Also, das nächste was wir tun ist, wir formen
diese neuen Gläubigen zu Folgegruppen.
Gruppen, die gemeinsam die Bibel mit einem Prozess studieren,
den wir gehorsamkeitsbasiertes Bibelstudium (OBBS) nennen.
Ihr werdet das später besser verstehen aber
das wichtigste bei OBBS ist,
dass es keine Person gibt die lehrt oder predigt,
sondern dass jemand fördert sodass die Mitglieder
direkt aus den Schriften lernen können.
Und sie lernen nicht nur, sondern sie wenden auch an
was sie lernen.
Also ist OBBS der wesentliche Teil den wir nutzen, um sicher zu
stellen, dass Leute anwenden was Gottes Wort ihnen sagt.
Dann rüsten wir sie dafür aus, dass zu tun, was wir tun.
Euch ist aufgefallen, dass Paulus nicht sehr lange an den Orten
war, zu denen er ging und die er besuchte.
Leute steinigten ihn sogar, also er musste gehen.
Andere Male, ihr wisst schon, gab es Schwierigkeiten, Prüfungen,
also mussten sie schnell weiter zum nächsten Ort.
Was sie also getan haben ist, sie gaben die Führung schnell
weiter an die Leute, die sie zu Christus gebracht haben.
Also, anstelle zu überlegen sich lange Zeit zu nehmen, bevor
wir Leuten erlauben die Gute Nachricht mit anderen zu teilen
oder eine andere Bibel-Lerngruppe zu leiten oder
eine kleine Gruppe zu bilden,
sehen wir sie das in einem sehr schnellen Muster tun.
Dann starteten sie Hausgemeinschaften.
Nun, zu der Zeit war das natürlich die Kirche. Das einzige
was existierte waren Hausgemeinschaften oder Hauskirchen.
Heute sind wir nicht sicher ob wir Hauskirchen oder
Hausgemeinschaften nutzen,
aber wir glauben, dass der beste Platz um anzufangen Leuten
beim Wachsen zu helfen im Zuhause ist
oder in einer Gruppe, die wir aus unseren Familienmitgliedern
oder Freunden bilden, Leute, die gemeinsam lobpreisen werden.
Und egal ob wir eine große Kirche zum Hingehen haben, wie einen
CCF-Satelliten oder CCF Main,
oder ob wir in den Gruppen bleiben, wir glauben, dass Gott uns
nutzen kann, um Vervielfachung stattfinden zu sehen.
Danach vervielfachten sie die Hausgemeinschaften.
Sie begannen nicht nur eine an einem Ort, sondern anschließend
begannen sie sie zu vervielfachen.
Und das ist, wie sich die Gute Nachrichten über die ganze
galatische Region, Kleinasien ausbreitete.
Weil sie diese Hausgemeinschaften vervielfachten.
Und schließlich breiteten sie sich exponentiell aus.
Von dort als Basis gingen sie nach Europa und breiteten sich
über die gesamte bekannte Welt aus.
Nun, das ist was wir in Go Viral sehen wollen.
Während der ersten Phase, was die nächsten 8 Sitzungen sind
über die wir zusammen sein werden,
werden wir diese ersten fünf Prinzipien lernen: Beten, Gebet
Fürsorge, Teilen, Menschen des Friedens finden,
Menschen in neue kleine Gruppen formen und sie dann dafür
ausrüsten, was wir tun.
Also, das ist es, was wir während der ersten Phase machen werden.
In der zweiten Phase wollen wir diese Gruppen zu
Hausgemeinschaften ausbauen.
Wir wollen weiter wachsen, sodass sie wirklich fundiert in
ihrem Glauben, fundiert im Wort werden
und anfangen auf andere zuzugehen und das gleiche
mit anderen zu tun.
In der dritten Phase trainieren wir neue Leiter, nehmen einige
von denen, die ihr zu Christus gebracht habt,
die nun Jesus folgen und mobilisieren sie, um ihre Freunde,
ihre Familien, andere mit denen sie Kontakt haben zu erreichen,
sodass sie beginnen können zu verfielfachen.
Und abschließend, in der vierten Phase werden wir besprechen
wie wir es zu einer Vervielfachungsbewegung machen,
um Generationen von neuen Hausgemeinschaften, neuen
Gläubigen zu sehen, die nicht nur mit Gott gehen,
sondern die auf andere zugehen, die auf andere zugehen,
die auf andere zugehen.
Das ist also in Kürze das, was wir tun werden.
Nun lasst mich euch noch ein paar letzte Worte
über Go Viral geben,
nur um uns eine gute Perpektive auf das zu geben,
was wir tun werden.
In jeder Sitzung werden wir einen Kurzvortrag haben,
etwas das die Lektion für den Tag vorstellt.
Aber danach senden wir euch, so wie ihr es eben getan habt,
in Breakout-Gruppen, damit ihr selbst die Bibel studiert,
sodass ihr fähig sein werdet, die Dinge zu erkennen, zu lernen
und anzuwenden, die ihr von den Schriften gelernt habt.
Wir werden also nicht viel lehren, wir werden viel mehr fördern
und ihr seid diejenigen, die anwenden was ihr gelernt habt.
Also, etwas das ihr wissen müsst ist, da es viel Förderung gibt,
müsst ihr an allen Sitzungen teilnehmen.
Wir können euch nicht einfach eine Vorlage geben und sagen: "Hier
ist die Stunde", weil es die Interaktion ist, die es lohnend macht.
Falls ihr eine Sitzung verpasst, dann müsst ihr mit eurem Leiter
zusammenarbeiten,
um sicherzustellen, dass ihr nicht nur das Videoschauen nachholt,
sondern auch die Interaktion durchführt, die nötig war um den
Lektion wirklich zu lernen und zu studieren.
Nun schlussendlich, worum wir uns wirklich drehen ist Anwendung.
Alle diese Dinge zu lernen wäre nicht wenn ihr sie nicht anwendet.
Und Anwendung heißt für uns in der ersten Phase, dass ihr zum Ende
der Phase, wahrscheinlich in den nächsten zweieinhalb oder drei Monaten,
was ihr tun werdet ist eine neue Gruppe von neuen Gläubigen
zu beginnen.
Durch Folgen dieses Prozesses, ihr wisst, beten, nach Personen des
Friedens schauen, anfangen Beten, Fürsorge und Teilen auszuüben,
dann eine Folgegruppe zu bilden und sie sich schließlich durch den
OBBS-Prozess durcharbeiten zu lassen,
werdet ihr eine Gruppe von mindestens fünf neuen Personen starten.
Nun mögt ihr vielleicht sagen: "Aber ich habe doch schon eine
DGroup. Muss ich eine weitere machen?"
Und die Antwort ist ja, weil wir durch Go Viral
etwas anderes tun wollen
und ohne die Erfahrung es selbst persönlich gemacht zu haben
ist es sehr schwer für euch es an andere weiterzugeben.
Daher ist Anwendung verpflichtend.
Ich könnt nicht mit Phase zwei weitermachen, wenn ihr nicht eine
neue Gruppe von mindestens 5 neuen Gläubigen habt,
die ihr während dieser Zeit leitet und nachverfolgt.
Nun, das ist eine Art Einführung in das große Bild von dem
was es ist, was wir tun werden.
Wir hoffen, dass das ein guter Start ist. In der nächsten Sitzung
werden wir weitermachen.
Aber tatsächlich reden wir in der nächsten Sitzung über Gottes
Perspektive auf das was wir tun.
Also, lasst uns beten während wir schließen und
dann bereiten wir uns auf die nächste Sitzung vor.
Vater, wir danken dir, dass du uns die Möglichkeit gegeben hast
in den Fußstapfen von Paulus und auch seiner Anhänger zu folgen.
Die Art, wie sie zu Orten gegangen sind um die Gute Nachricht
zu teilen, neue Bewegungen zu starten
und dann viele, viele Leute für dich zu beeinflussen.
Vater, wir beten, dass du uns hilfst die Prinzipien anzuwenden,
die wir gelernt haben,
sie nicht nur in unserem Kopf zu lernen, sondern, Vater, sie
in unseren Leben in die Praxis umzusetzen.
Und Herr ich bete sogar jetzt für jede Person die das durchläuft
das du Menschen des Friedens heranwachsen lässt,
die ihnen helfen zu wachsen und helfen neue Anhängergruppen
zu beginnen.
Wir beten, dass du die Herzen der Leute vorbereitest mit denen
sie Beten, Fürsorge, Teilen üben werden,
Leute von denen, Herr, wir erwarten, dass viele zu dir kommen.
Und Vater, wir beten, dass du sogar unter ihnen anfängst wachsen
zu lassen und in ihren Herzen zu arbeiten,
sodass sie Verfielfacher werden, nicht nur über Jesus lernen,
sondern auch auf andere zugehen.
Vater, würdest du eine Bewegung aufbauen, eine spirituelle
Verfielfachung?
Wir wissen, das ist größer als wir. Vater, wir bitten, dass dein
Heiliger Geist der ist, der das erreicht in unseren Leben.
Wir danken dir und wir Beten dies im Namen Jesus, Amen.
Ich freue mich euch in der nächsten Sitzung zu sehen.