Willkommen miteinander. Wir sind so froh,
dass ihr entschieden habt, bei Go Viral teilzunehmen.
Wir sind gespannt was das in euch und durch euch bewirken wird,
während ihr den Prozess anwendet,
die Prinzipien, die ihr in Go Viral lernt.
Wir glauben, dass das eine einzigartige Zeit in der Geschichte ist
und Gott hat uns so aufgezogen, dass wir fähig sind zu antworten,
dass wir fähig sind für die Gute Nachricht Einfluss zu nehmen.
Also freuen wir uns darauf was Gott tun wird.
Lass mich für uns beten bevor wir anfangen.
Vater, wir danken dir einfach für jede Person,
die entschlossen hat Teil dieses Prozesses zu sein.
Vater, wir wissen, dass du gerade etwas
einzigartiges in dieser Welt tust.
Menschen suchen nach Anworten, suchen Sinn und Führung
und Gewissheit und Hoffnung.
Und Vater, wir beten, dass du uns die Gelegenheit gibst,
viele Menschen zu erreichen, die die Gute Nachricht hören müssen.
Vater, würdest du uns heute leiten und Vater, würdest du
uns helfen, die Dinge die wir gelernt haben anzuwenden.
Wir bitten im Namen Jesus darum, Amen.
Nun, ihr werdet euch bestimmt fragen wo ihr hereingeraten seit.
Nun, Go Viral ist ein Lernprozess von dem wir glauben,
dass Gott ihn nutzen wird,
um in der Lage zu sein einige Dinge zu addressieren,
die in der Welt um uns herum geschehen.
Also was macht Gott heute in der Welt?
Nun Covid hat Angst, Sorge, Ungewissheit gebracht,
in vielen Fällen einfach die Angst vor der Endlichkeit des Lebens,
dass Menschen sterben werden und sie wissen nicht wirklich sicher
wo sie sich hinbewegen.
Es gibt wirklich dieses erhöhte Verständnis dafür,
dass wir endlich sind.
Es gibt ein Bedürfnis nach Trost, nach Hoffnung, für Zusicherung,
dass es eine Zukunft für ihre Leben gibt.
Und sind nicht alle diese Dinge durch die Gute Nachricht
von Jesus Christus beantwortet?
In der Tat, was die Menschen heute wirklich brauchen ist Jesus zu kennen.
Und darum geht es in Go Viral, eine Bewegung zu schaffen,
die es vielen vielen Menschen ermöglicht während dieser
schwierigen Zeit schnell die Gute Nachricht zu hören.
Also, was haben wir über Viren gelernt? Warum nennen wir es Go Viral?
Nun, Viren reproduzieren sich natürlich.
Es braucht nicht viel damit sich ein Virus ausbreitet.
Tatsächlich verbreiten sich Viren in geeigneten Umgebungen sehr rasant.
Wir glauben, dass die Gute Nachricht ziemlich ähnlich ist.
Wenn Menschen sich infizieren, dann können sie andere infizieren.
Und wir glauben, dass es das ist was wir sehen wollen,
dass es passiert,
dass wir, die den Gute Nachricht-Virus tragen,
viele andere Leute mit der Guten Nachricht anstecken.
Wisst ihr, wir haben auch gelernt, dass es die Welt verändern kann
wenn genug Leute mit dem Virus infiziert sind.
Wisst ihr, wir werden nicht zurückgehen zu dem Normal,
das wir vorher kannten.
Das neue Normal ist eine Realität,
nur wegen einem kleinen winzigen Virus.
Und wir glauben, das die Gute Nachricht genauso ist.
Wenn genug Leute infiziert sind, dann können wir die Veränderung
sehen, die Gott in diese Welt bringen möchte.
Und wir beten, dass Gott das tun wird, durch euch und durch
andere, die anderen aktiv die Gute Nachricht präsentieren.
Also, wir wollen, dass die Gute Nachricht viral wird.
Das ist unserer Wunsch.
Nun, was ist Go Viral?
Wie ihr in den Folien sehen könnt:
Es ist ein Prozess, durch den Gott eine schnelle Verbreitung
kleiner Gruppen und Hausgemeinschaften erzeugen kann,
aus der eine sprirituelle Bewegung für seine Herrlichkeit entsteht.
Lasst mich das ein bisschen auseinandernehmen.
Zunächst mal ist es ein Prozess.
Ich bin mir sicher, dass wir alle unterschiedliche
Trainingsprogramme kennengelernt haben,
wo wir teilgenommen haben, wir haben einige Dinge gelernt,
wir haben haben uns Notizen gemacht.
Wir schrieben uns Dinge auf, von denen wir glaubten,
dass sie wirkungsvoll für uns sind.
Aber dann, nach ein paar Tagen stellten wir die Anleitung ins Regal
und das war vielleicht das letzte Mal, dass wir darauf Bezug nahmen.
Nun, das ist nicht, was Go Viral ist.
Go Viral ist ein Prozess, von dem wir glauben,
dass wenn wir ihn anwenden,
wir spirituellen Einfluss im Leben vieler Menschen sehen.
Ich möchte auch hervorheben, dass es ein Prozess ist,
schnelle Verbreitung hervorrufen kann.
Ich denke, dass die meisten von uns in Jüngerschaft involviert sind,
aber die Art wie wir Jüngerschaft normalerweise erleben ist,
dass eine Person vielleicht Christus kennenlernt,
sie werden in eine DGroup involviert
und dann wachsen sie weiter für zwei oder drei Jahre.
Und dann, nach vielleicht zwei oder drei Jahren
fordern wir sie heraus, eine neue Gruppe zu gründen.
Und vielleicht wenden sie sich an ihre Freunde und vielleicht
starten sie nach einem weiteren Jahr eine neue Gruppe.
Und dann passiert vielleicht der gleiche Prozess in den
Mitgliedern der neuen Gruppe, die sie gestartet haben.
Daher braucht es viele Jahre,
damit Leute die Verbreitung stattfinden sehen.
Nun, dass ist nicht worum es bei Go Viral geht.
Bei Go Viral glauben wir, dass wir schnelle Verbreitung sehen können,
Leute zu sehen, die Christus kennenlernen und
dann schnell beginnen Jünger zu schaffen,
in Wochen oder Monaten anders als sonst
in Jahren oder manchmal Jahrzehnten.
Etwas anderes, das wir sehen ist, dass das etwas ist, das Gott
verwenden kann um geistliche Bewegung zu erzeugen.
Nicht nur ein paar Menschen, die Christus kennenlernen oder
ein paar Gruppen die starten
sondern Generationen nach Generationen
in einer Bewegung von Gottes Geist zu sehen,
viele Leute der Guten Nachricht von Christus folgen zu sehen.
Nun mögt ihr euch fragen: "Nun, ist dass möglich, Pastor Jim?"
Und: "Passiert das wirklich?"
Nun ich möchte euch zusichern, dass es passiert
und es passiert in vielen Teilen der Welt.
Und wir glauben, dass es auch unter uns passieren kann.
Wenn ich nur zurückgehe und euch ein paar Dinge zeige, die Gott tut,
lasst mich nur hervorheben, dass das von einem anderen
Trainingsprozess, namens MC² kommt,
was das ist, was wir in CCF Beyond seit ein paar Jahren einsetzen.
Es wurde von einer Mannschaft entwickelt, Campus Crusade for Christ
und allein während der letzten acht Jahre,
seit es das erste mal eingeführt wurde,
hat die Mannschaft mehr als 200.000 Hausgemeinschaften und
kleine Gruppen gesehen,
die durch den Trainingsprozess gegründet wurden.
Wir in CCF Beyond benutzen es auch. Wir haben über 25.000
Hausgemeinschaften und kleine Gruppen gesehen.
Der Trainingsprozess wurde weltweit von anderen Organisationen
eingesetzt, andere Namen für das Training, die gleichen Prinzipien.
Und ich denke man kann mit Sicherheit sagen, dass über 1 Million
neue Hausgemeinschaften und kleine Gruppen
allein über die letzten 7 oder 8 Jahre gegründet wurden.
Also, Gott schafft das überall in der Welt.
Lasst mich nur ein Beispiel geben.
Es gab eine Frau, die wir in einer der ersten Verwendungen
von MC² in Hong Kong trainiert haben.
Sie kam aus dem großen Land in Ostasien und sie nahm teil.
Sie war eine, alleinlebende Frau, mittleren Alters,
sehr bescheiden, nicht die Art von Person, die einem als
dynamischer geistlicher Führer ins Auge fällt,
aber sehr gefestigt in ihrem Weg mit Gott
und ihrem Wunsch von ihm genutzt zu werden.
Nun, sie durchlief das Training und dann ging sie zurück
in ihre Heimat in dem großen Land.
Wir haben sie aus dem Auge verloren. Wir wussten nicht,
ob sie es anwenden konnte oder nicht.
Sie durchlief nur den ersten Teil des Trainings.
Und vor etwa eineinhalb Jahren begegnete
ihr einer unserer Freunde und fragte sie:
"Konntest du das was du gelernt hast anwenden?"
Und sie sagte: "Oh ja, es war sehr hilfreich."
Und er fragte: "Nun, warst du in der Lage irgendwelche
Hausgemeinschaften zu beginnen?"
Und sie sagte: "Ja, haben viele begonnen."
Und fragte er: "Also, wieviele hast du begonnen?"
Und sie sagte: "700, bis zu 10 Generationen
in den letzten 7 Jahren, die gegründet wurden."
Nun, hier ist diese alleinstehende Frau,
mittleren Alters, bescheiden,
und dennoch, wegen ihrer Leidenschaft das anzuwenden
was sie gelernt hat,
hat sie mehr als 700 Hauskirchen gesehen,
die durch ihr kirchliche Arbeit gegründet wurden.
Nebenbei, wir arbeiten weiterhin mit ihr und ausgehend von ihr
sind nun über 1000 entstanden, etwa 1100
und bis zu 11 Generationen zu diesem Zeitpunkt.
Also, funktioniert es? Ja, es funktioniert!
Und wir glauben, dass ihr die gleiche Art von Dingen erleben könnt
wenn ihr einfach das anwendet was ihr lernt.
So, einige von euch stellen nun bestimmt eine sehr gute Frage:
"Ist es biblisch?"
Nun, wir wollen diese Frage nicht für euch beantworten.
Wir wollen, dass ihr es selbst aus den Schriften hört.
Darum bitten wir euch, euch für die nächsten 40 Minuten
in die Breakout-Gruppen zu verteilen.
Wir nehmen an, dass euch schon euer Moderator vorgestellt wurde.
Also geht ihr zusammen mit eurem Moderator auf egal
welche Plattform ihr euch verständigt habt
und für die nächsten 40 Minuten führt ihr zwei Aktivitäten durch.
Die erste ist nachzuschauen, was in Apostelgeschichte 17
in Thessaloniki passierte,
wie Gott Paulus und seine Begleiter nutzte um eine Bewegung
in einer sehr kurzen Zeit in Thessaloniki zu beginnen.
Als zweites werdet ihr in Apostelgeschichte 13 und 14 schauen,
um auf den Prozess zu schauen den Paulus nutzte,
als er auf seine erste missionarische Reise ging,
um zu sehen wie er eine Bewegung in Kleinasien und Galatien begann,
die die ganze Region nach einer sehr kurzen Zeit beeinflusste.
Nun wollen wir, dass ihr in eure Diskussionen, in eure
Breakout-Gruppen geht und dann in etwa 40 Minuten zurück kommt.
Wir lassen euch wissen wenn ihr
in die Hauptsitzung zurückkommen sollt.
Genießt euren Breakout.