Sitzung 4: PCS - Für und mit Menschen beten - Teil1
Bevor wir weiter gehen, möchte ich kurz zurückgehen und nochmal schauen, wo wir waren und worauf wir
uns in den kommenden Sessions freuen können. Wir haben also das Diagramm, das wir euch in der zweiten Sitzung gezeigt haben.
Dies ist das Gesamtbild von Go viral, mit dem wir die erste Phase beginnen. Wir lernen, für Menschen zu beten, weil wir das gleiche
Mitgefühl und das gleiche Herz haben wie Gott, für diejenigen, die ihn nicht kennen. Dann finden wir Menschen des Friedens.
Darüber haben wir in der letzten Sitzung gesprochen, Leute, die Türen für das Amt öffnen können.
Nun fraget ihr euch, ob es notwendig sei, eine Person des Friedens  zu finden. Nicht nötig, aber es wird sicherlich den Prozess
beschleunigen, Personen zu finden, die eurer Gruppe beitreten um Christus kennenzulernen. Oft benutzt Gott Menschen,
wie diese Menschen des Friedens, um Türen zu öffnen. Also beten wir einfach, dass Gott einige Menschen des Friedens zu euch führt.
Dann üben wir Beten, Fürsorge, Teilen. Und darüber werden wir in dieser Sitzung sprechen.
Wir werden auch eine Gruppe bilden und verwenden "Gehorsamkeitsbasiertes Bibelstudium", über das wir
in den kommenden Sitzungen, die Sitzungen 5 bis 8 lernen.
Wir empfehlen euch auch, sehr früh Menschen aufzustellen, die das tun, was ihr tut.
Manchmal denken wir, dass wir zuerst durch den ganzen Prozess müssen, bevor wir anfangen, Menschen auszusenden,
um das Evangelium zu teilen. Ihr werdet feststellen, dass einige der Menschen des Friedens, als sie das Evangelium hörten,
teilten sie Christus sofort mit anderen. Deshalb empfehlen wir euch, das zu tun.
Stellt Menschen sehr früh auf in dem Prozess. Das ist das, was wir in dieser ersten Phase von Go Viral tun werden.
Und dann konzentrieren wir uns in der zweiten Phase auf das Ausstatten
bzw. auf das Aufbauen; Menschen helfen zu wachsen, Menschen helfen sich im Glauben zu etablieren. Und dann diese Gruppe in eine
Hausgemeinschaft oder eine Hausgruppe oder eine Online-Gruppe zu formen, die die Prinzipien von Apostelgeschichte 2:41-47
üben, wie man eine Kleingruppe oder eine Hausgemeinschaft wird. Dann lernen wir in Phase 3, wie man Menschen ausstattet.
Bewusst neue Leiter aufzuziehen, die in der Lage sein werden, den Prozess selber zu starten.
Und dann werden wir in Phase 4 ein paar von denen nehmen und bringen sie in die nächste Runde von Go Viral.
Und gleichzeitig lernen wir selbst, wie man es schafft eine Bewegung der spirituellen Vervielfachung zu erzeugen,
nicht nur eine oder zwei Generationen, aber mindestens vier oder mehr Generationen von Menschen,
die Jesus in Kleingruppen und Hausgemeinschaften folgen. So sieht der Plan aus.
Nun, der Kernprozess, mit dem wir das Evangelium mit Menschen teilen nennen wir: Beten, Fürsorge, Teilen.
Das ist euch nicht unbekannt. Tatsächlich haben wir es hier in CCF seit vielen Jahren gelehrt und es ist sehr effektiv.
Der gleiche Prozess wird Menschen auf der ganzen Welt beigebracht, um ihnen zu helfen, Bewegungen zu sehen,
über die wir hier sprechen, Vervielfachung. Warum? Weil es sehr einfach ist. Das kann jeder.
Aber lasst es mich nochmal erklären, um uns daran zu erinnern, was die Elemente von Beten, Fürsorge und Teilen sind.
Zuallererst das Gebet. Für Menschen beten, aber auch mit ihnen beten. Und in dieser Sitzung werden wir darüber sprechen, wie man
mit Menschen betet und nicht nur für sie betet. Oft denken wir daran für Menschen zu beten, wie z.B. eure Liste mit den 10 Personen.
Das ist großartig. Ihr betet für sie. Sie wissen vielleicht nicht einmal, dass ihr für sie betet, aber
wenn Gott dir die Möglichkeit gibt, dich mit ihnen zu verbinden. Eine der effektivsten Möglichkeiten, um die Liebe Gottes zu teilen
ist es, Fürsorge zu zeigen, indem man ihnen anbietet an Ort und Stelle für sie zu beten und Gott zu ermöglichen
arbeiten zu können. Und wir werden heute darüber sprechen. Das zweite ist Fürsorge. Fürsorge zeigt spürbare Besorgnis um
die Liebe Christi zeigen zu können, zu denen, die wir erreichen wollen. Oft sind die Leute überrascht, dass wir als Christen
besorgt sind um sie, weil wir oft unter uns isoliert sind. Wir versammeln uns alle zusammen und sie merken nicht,
dass wir tatsächlich Mitgefühl und Sorge für das Leben anderer Menschen haben.
Also, wenn wir auf jemanden zugehen, wenn wir Mitgefühl zeigen durch konkrete Dinge, um sie zu ermutigen und
auf sie zugehen, erweicht es das Herz. Und schließlich das Teilen des Evangelium sowie euer Zeugnis teilen.
Wenn ihr dies als einen Prozess betrachtet, denkt ihr vielleicht, dass man zuerst für sie beten soll und dann sucht man nach einer
Möglichkeiten um Fürsorge zu zeigen, dann hat man irgendwann die Chance zu teilen, zuerst das Zeugnis und dann das Evangelium.
Die Realität ist, dass es nicht immer so funktioniert. Die Realität ist, dass es tatsächlich eher so aussehen kann.
Zum Beispiel, könnt ihr für eine Person beten und habt dann die Chance Fürsorge zu zeigen.
Andererseits kann man mit dem Teilen beginnen und später für sie beten oder sich um sie sorgen.
Oder vielleicht betet ihr mit ihnen und zeigt so Fürsorge. Aber das, nachdem ihr das Evangelium bereits mit ihnen geteilt habt.
Es passiert also nicht immer linear. Es ist einfach etwas, was wir tun wollen, um sicherzustellen,
dass die Menschen die Realität unseres Glaubens sehen, die Art, wie wir für sie beten, die Realität unserer Liebe für sie und für Jesus.
Die Art und Weise, wie wir uns um sie kümmern, sowie die Wahrheit des Evangeliums und was Gott in unserem Leben getan hat,
das kann jederzeit passieren. Also denkt niemals, dass ich das tun muss, dann dies, dann das.
Wann immer Gott euch die Gelegenheit gibt, tut ihr was Gott euch anvertraut.
Was ich wirklich nicht hören möchte, ist, wenn jemand eine Gelegenheit hat, vielleicht sagt dein Freund: Ich habe gehört, dass
du ein neu geborener Christ bist oder so. Was bedeutet das für dich? Und dort habt ihr diese erstaunliche Gelegenheit um das Wort
zu teilen und ihr sagt: ‚‚Warte eine Minute. Pastor Jim sagte, dass ich zuerst für dich beten soll.
Also werde ich dir noch nicht sagen, was das bedeutet. Ich werde nur für dich beten.
Und dann werde ich nächste Woche etwas Fürsorge zeigen. Und dann, vielleicht in ein paar Wochen, werde ich dir sagen,
was das bedeutet.‘‘ Bitte tut das nicht. Wenn Gott euch die Möglichkeit gibt, das Evangelium sofort teilen
zu können, dann tut es, aber tut es immer so, dass ihr Fürsorge und Liebe für sie zeigt.
Es ist nicht nur eine einmalige Sache, die ihr machen wollt, um es abhaken zu können, dass ihr mit dieser Person geteilt habt.
Aber es ist wirklich euer Interesse, eure Fürsorge, eure Bereitschaft, für sie zu beten und ihnen Gottes Liebe zu demonstrieren.
Darum geht es in der "Beten, Fürsorge, Teilen"-Strategie. Eine Sache, auf die ich euch hinweisen möchte, ich denke viele
von uns sind vertraut mit der "Beten, Fürsorge, Teilen"-Strategie um Menschen zu erreichen.
Das ist aber sehr beabsichtigt. Der Grund, warum ihr das tun, ist, dass ihr eine Kleingruppe startet.
Das ist also nicht zufällig mit jemandem, den ihr wollt. Natürlich könnte Gott dich zu jedem führen.
Aber es gibt ein langfristiges Ziel, das ihr erreichen möchtet. Und dieses Ziel ist es, Menschen zu finden, die offen für das
Evangelium sind, die dann Christus kennenlernen, die ihr dann zu einer Gruppe zusammenformt.
Handelt also bewusst, in Bezug auf die Art und Weise, wie ihr Beten, Fürsorge, Teilen ausübt. In dieser Sitzung
sprechen wir insbesondere über das Beten für Menschen. Wenn wir für Menschen beten, übergeben wir sie Gott,
denn wenn der Heilige Geist sie nicht zu Jesus zieht, können sie nicht auf das Evangelium antworten.
Deshalb ist es wichtig, dass wir den Grundstein für das Beten für Menschen legen, noch bevor wir mit ihnen sprechen.
Das Beten für Menschen könnte wie eure Top-10-Liste aussehen. Personen, für die ihr angefangen habt zu beten, die ihr Gott
anvertraut, um schließlich das Evangelium zu teilen. Es könnten Menschen sein, denen ihr begegnet,
während ihr eine Gebetsspaziergang macht. Ein Gebetsspaziergang ist von Ort zu Ort zu gehen und
während man von Ort zu Ort geht, betet man für die Gebäude, für die Menschen, für die Menschen, die Jesus noch nicht kennen,
über die geistige Umgebung, Satan von jeglichem Einfluss auf Menschen zu binden und Menschen offene Herzen zu geben,
um das Evangelium empfangen zu können. Ihr müsst nicht einmal eure Wohnungen oder euer Zuhause
oder euer Appartement oder eure Stadt verlassen. Ihr könnt sogar Google Maps verwenden und euch in einer
Nachbarschaft bewegen und anfangen, für verschiedene Häuser zu beten. Ihr könnt in verschiedenen Teilen einer Stadt herumgehen
und für die Menschen an diesen Orten beten. Selbst ohne euer Zuhause zu verlassen, könnt ihr beten
und einen Gebetsspaziergang machen, um für Menschen zu beten. Und lasst mich euch eins sagen, Gebetsspaziergang ist sehr effektiv.
Ich kann eine Geschichte teilen, die wirklich erstaunlich war. Es war eines der ersten Male, dass wir es in Südasien machten.
Wir lehrten über Gebetsspaziergänge und das Gehen in die Gemeinschaft. Und am ersten Tag sagten wir allen, geht und macht
ein Gebetsspaziergang. Betet für alles, wo ihr wart. Und es war eine große Stadt, eine sehr hinduistische Stadt.
Und es gab ein Gefühl der spirituellen Depression an diesem Ort. Und so sagten wir ihnen, geht und betet in dieser Gegend zu zweit.
So taten sie es. Sie kamen zurück und fast jeder fühlte das Gleiche. Es scheint eine spirituelle Unterdrückung an diesem Ort zu sein.
Also haben wir sie gebeten, zurückzukommen. Und dann setzten wir das Training fort.
Und am nächsten Abend haben wir dasselbe mit denselben Leuten gemacht, im gleichen Gegend zu zweit.
Und ein Paar ging in diesen einen Bereich und es fing an zu nieseln. Und so versuchten sie, unter eine Art Bedachung zu gelangen,
sodass sie nicht nass werden würden. Und sie setzten ihren Gebetsspaziergang fort.
Wir hatten ihnen gesagt, wenn Menschen zu euch kommen oder Gott euch die Gelegenheit gibt, dann fühlt euch frei, auf sie
zuzugehen. Und so beteten diese Leute unter der Bedachung. Und da war ein Typ, der in einer Maschinenwerkstatt war, gleich nebenan.
Und er kam aus der Tür und er sah diesen Kerl. Und er sagte: "Oh, Raju, was machst du hier?"
Und dieser Typ hieß nicht Raju. Und er sah sich um. Der andere: "Mit wem sprichst du?"
Und er sagte: Nein, nein, du Raju, was machst du hier? Daraufhin sagt er: "Ich bin nicht Raju."
Bist du dir sicher, dass du es nicht bist? Bist du nicht von dem Dorf? Und er sagte: "Nein, ich komme nicht aus diesem Dorf.
Ich komme aus einem Dorf ganz in der Nähe." Er sagt: "Nein, aber du siehst genauso aus wie Raju.
Was machst du hier in der Stadt?" Also sagte der andere: "Ich besuche dieses Training und wir lernen,
wie man Menschen über Jesus erzählt, die ihn nicht kennen. Und er sagte: "Oh, warum kommst du nicht rein, vielleicht kannst du
es uns erzählen und lass mich den Rest meiner Familie zusammenbringen, damit du das auch mit ihnen teilen kannst."
Also hat er ungefähr 10-12 Leute zusammengebracht, und dieser Typ, dessen Name nicht Raju war, begann zu teilen.
Infolgedessen lernte die ganze Familie Christus kennen. Und dann sagte der Typ am Ende: "Wann kommst du zurück ins Dorf?
Wann teilst du diese Nachricht mit dem Rest des Dorfes? Weil sie nichts über diesen Jesus wissen.
Hier ist ein Fall, in dem das Beten für Menschen dazu führte eine Person des Friedens zu finden und diese dann Türen öffnete.
Und jetzt haben sie eine Hausgemeinschaft in diesem Dorf, weil dieser Typ mit ihm in dieses Dorf ging und das Evangelium teilte.
Und jetzt haben sie eine Hausgemeinschaft an diesem Ort. Im Voraus für Menschen zu beten öffnet also Türen,
genauso wie eine Person des Friedens zu finden. Ihr könnt Gebetsketten machen, viele andere Dinge. In Südasien,
bevor wir diese Bewegung ins Leben gerufen haben, haben sie einen mehr als 1500 Kilometer langen Gebetsspaziergang gemacht,
um den Boden etwas zu lockern. Sie hatten eine 24-Stunden-Gebetskette, in der Menschen den ganzen Tag beteten.
Das Gebet ist also von entscheidender Bedeutung, damit Bewegungen stattfinden können.
Aber eine andere Sache, die ihr tun könnt, ist nicht nur für Menschen zu beten, aber mit
Menschen zu beten. Und das bedeutet, sich Zeit zu nehmen, um für Menschen persönlich zu beten damit sie die Kraft Gottes sehen.
Oft sagen wir den Leuten, ich werde für dich beten, wir gehen weg und wir beten für sie, aber sie sehen uns nie,
wie wir für sie beten. Für sie ist es also nicht so real. Wir haben festgestellt, dass unabhängig von der Religion oder dem
Hintergrund oder auch wenn man keine Religion hat, wenn wir Probleme haben, sind wir bereit, Menschen für uns beten zu lassen.
Weißt du, wir waren Sagarista? Wer auch immer für uns betet und Ergebnisse erzielen kann, ist es in Ordnung.
Macht weiter und betet für uns. So haben wir in den Gebieten so viele Menschen gefunden,
wo wir unser Amt leisteten und MC Square/Go Viral ausüben. Die meisten Menschen, die Christus kennenlernen, kommen, weil
sie gesehen haben, wie sich die Kraft Gottes durch Antworten manifestiert haben, wenn jemand für sie betete.
Manchmal ist es Heilung, manchmal ist es ein finanzielles Problem, manchmal ist es ein familiäres Problem.
Aber wenn sie die Kraft Gottes am Werk sehen, sagen sie: "Whoa, dein Gott beantwortet wirklich Gebete. Dein Gott muss real sein.
Und das zieht sie an, zu Christus zu kommen. Was wir euch beibringen möchten, ist, was wir
"die erstaunliche Frage" nennen und wir lassen euch erfahren was das ist. Aber jetzt teilen wir uns in unsere
Diskussionsgruppe auf. Wir teilen euch auf und ihr werdet zwei Aktivitäten durchführen in eurer Diskussionsgruppe.
Es dauert also ca. 15 Minuten pro Diskussion. Ihr werdet wahrscheinlich eine halbe Stunde lang diskutieren.
Und in diesen werdet ihr entdecken, was "die erstaunliche Frage" ist. Ihr werdet auch sehen, warum wir so zuversichtlich sein sollten,
wenn wir für Menschen beten. Ihr kommt jetzt in eure jeweiligen Breakout-Gruppen. Ihr habt eine halbe Stunde Zeit,
um die Übungen zu machen. Dann kommen wir wieder zusammen  und wir werden die Sitzung fortsetzen.
Wir sehen uns in ein paar Minuten.