Willkommen zurück.
Wir freuen uns, dass ihr eine gute Diskussion geführt habt.
Wir hoffen, dass ihr viel darüber gelernt haben, wie wir erwartungsvoll beten können
und wie wir die erstaunliche Frage nutzen können.
Diese Frage, die Jesus dem Blinden anbot und einen erstaunlichen Einfluss auf ihn hatte.
Wisst ihr, eines der Dinge, die wir bemerkt haben, ist, dass viele der Menschen in unseren Netzwerken,
mit denen wir versuchen, das Evangelium zu teilen, noch nie eine Person gesehen haben,
die so zu Gott betet, dass es so aussieht, als würden sie sie wirklich persönlich kennen.
Einer der Vorteile des gemeinsamen Betens mit einer Person ist, dass sie sehen, dass ihr eine echte Beziehung mit Gott habt.
Es ist nicht nur theoretisch.
Es ist nicht einfach ein vorgeschriebenes Gebet, dass ihr lest. Es ist real, weil ihr eine Beziehung zu Gott habt.
Und eine andere Sache, die sie sehen, ist, dass wenn wir beten, Gott unsere Gebete beantwortet.
Und wenn er unsere Gebete beantwortet, sind die Menschen erstaunt.
Und Menschen fühlen sich zu einer Beziehung mit Gott hingezogen, weil sie sehen,
dass dieser Gott im Gegensatz zu ihrer Religion oder ihrem Hintergrund lebendig und real ist und unsere Gebete erhört.
Deshalb ist es sehr wichtig, zusammen mit einer Person zu beten.
Aber es ist auch sehr wichtig zu erkennen, dass unsere Erwartung ist, dass Gott Gebete erhört.
Wundert euch also nicht, wenn Gott Gebete auf eine Weise erhört, die ihr vielleicht in der Vergangenheit noch nicht gesehen habt.
Wenn wir im Glauben hinausgehen, Gott vertrauen und gemeinsam mit Menschen für die Probleme in ihrem Leben beten,
werden wir erstaunt sein, wie Gott antwortet.
Nun zurück zu der erstaunlichen Frage, diese erstaunliche Frage ist im Grunde das:
Wenn Jesus jetzt hier stehen würde, wonach würdest du ihn fragen?
Diese Frage ist wahrscheinlich für einige Leute überraschend, aber wir glauben, dass Jesus allgegenwärtig ist.
Wenn ihr jemanden fragt: ‚‚Wie kann ich für dich beten?" Könnt ihr es auch so formulieren.
Stell dir vor, dass Jesus gerade hier stehen würde und er sagt: ‚‚Du kannst mich alles fragen. Was würdest du ihn fragen?
Wisst ihr, die Leute sind erstaunt, dass Gott tatsächlich eine solche Frage stellen würde.
Wenn man für sie betet und sie dann Antworten auf dieses Gebet sehen, ist es erstaunlich, welche Auswirkungen das auf ihr Leben hat.
Wir empfehlen euch daher, die erstaunliche Frage mit Leuten zu üben.
Bevor wir schließen, müssen wir einige Aufgaben geben.
Deshalb möchten wir euch teilen, was ihr in den kommenden Wochen tun sollt.
Vor der nächsten Sitzung möchten wir, dass ihr mindestens drei Personen die erstaunliche Frage stellt und dann anbietet, mit ihnen an Ort und Stelle zu beten.
Wir würden euch gerne fragen, wenn ihr das tut und wenn ihr die Gelegenheit habt und seht,
dass Gott das Gebet auf eine einzigartige Weise beantwortet, würden wir euch bitten, uns davon zu erzählen.
Bitte teilt es uns mit. Wir haben einen Hashtag, den wir für "Go Viral" benutzen. Er lautet #ccfgoviral. Alles klein geschrieben.
Wenn ihr also ein beantwortetes Gebet seht oder Gott etwas wirklich Einzigartiges tut, würden wir gerne davon hören.
Bitte postet es mit #ccfgoviral. Bevor wir schließen, wollen wir gemeinsam beten und Gott bitten,
das Gelernte in unserem Leben anzuwenden und mehr Menschen aufzuziehen, die bereit sind,
Christus kennenzulernen, weil sie die Kraft Gottes am Werk gesehen haben.
Lasst uns zusammen beten. Vater, wir danken dir für diese Sitzung, die uns daran erinnert, dass du ein Gott bist, der unsere Gebete erhört.
Vater, wir danken dir, dass du uns das Privileg gibst, dich als deine Botschafter bei Menschen zu vertreten,
die dich vielleicht nicht kennen. Wir haben die Chance, mit und für Menschen zu beten,
damit sie deine Kraft, deine Liebe, dein Erbarmen und die Art und Weise, wie du in das Leben der Menschen eingreifst, sehen können.
Vater, wir bitten dich, dass du uns in den kommenden Tagen oder Wochen göttliche Verabredungen gibst,
damit wir diese Frage den Menschen stellen können. Und Herr, dass du das im Leben der Menschen benutzt, um sie zu Christus zu lenken.
Herr, wir bitten dich, dass du im Leben der Menschen erstaunliche Wunder tust, die ihnen helfen zu erkennen, dass du real bist,
du lebst und ihr Retter sein willst. Vater, wir danken dir einfach, dass du uns dieses Privileg gegeben hast weiter lernen zu können.
Herr, würdest du uns auf unserem Weg helfen, Menschen des Friedens zu finden.
Hilf uns, Menschen zu finden, mit denen wir gemeinsam beten können.
Und vor allem, würdest du uns den Weg ebnen, damit wir eine Gruppe von neuen Gläubigen gründen können, die wachsen,
die gerade ihren Weg mit dir beginnen, dass wir mit ihnen wachsen und ihnen helfen, reif zu werden und sich zu vermehren.
Herr, wir danken dir. Wir bitten dies in Jesus Namen. Amen.
Okay. Gott segne dich. Wir sehen uns in der nächsten Sitzung.