Willkommen zurück.
Wir hoffen, ihr hattet Spaß beim Üben des OBBS-Prozesses. Und ihr sollt euch darüber im Klaren sein,
dass dies der Kernprozess ist, der "Go Viral" so reproduktiv und einfach durchzuführen ist.
Jeder, der eine solche Passage durchlaufen hat, wie ihr es gerade getan habt,
könnte morgen genau das Gleiche mit seiner eigenen Gruppe tun.
Tatsächlich haben wir erlebt, dass innerhalb einer Woche bis zu vier oder fünf Generationen von Gruppen
den OBBS-Prozess erlernt haben und in der Lage waren, es sofort anzuwenden. So simpel ist das. Es ist so einfach.
Anstatt zu erwarten, dass Menschen sehr begabte Lehrer sind, Menschen, die inspirieren können und all das,
lassen wir einfach das Wort Gottes zu uns sprechen. Das Wichtigste ist wiederum unsere Umsetzung des Wortes Gottes.
Wie machen wir das also in den Follow-up-Gruppen?
Es gibt ein Handout, das wir euch gegeben haben, das durch die vier Schritte der Gruppe geht.
OBBS ist ein Teil dessen, was ihr mit einer Follow-up-Gruppe machen würdet. Lasst es mich also schrittweise erklären.
Zunächst einmal gibt es 14 Passagen in dem Handout, die ihr mit ihnen zusammen mit OBBS durchgehen werdet,
um ihnen zu helfen, ihren Glauben zu festigen.
Wir haben diese 14 ausgewählt, weil wir glauben, dass es die wichtigsten sind für sie zu verstehen
und in ihrem Leben wirklich anwenden können, wenn sie als neue Gläubige anfangen.
Es gibt auch Passagen, die sie leicht an jemand anderen weitergeben könnten.
Wir ermutigen euch also, zunächst diese 14 Stellen zu verwenden, weil das den Leuten wirklich hilft, gefestigt zu werden,
und es hilft ihnen auch, damit sie anfangen können, das Gleiche mit anderen zu tun.
In diesem Handout werdet ihr sehen, dass es vier Teile des Meetings selbst gibt. Es ist nicht kompliziert. Es ist eigentlich sehr einfach.
Es ist fast wie bei den vier Ws, aber wir nennen es CASA.
Und der Grund, warum wir es CASA nennen, ist, dass wir unser Haus auf das feste Wort bauen sollen. Richtig?
Wie auch immer, CASA bedeutet einfach als erstes Zuwendung.
Wenn ihr also zusammenkommt, zeigt Zuwendung und Besorgnis, indem ihr fragt, wie es ihnen geht und bereit seid,
füreinander zu beten. Ihr wollt eine Verbindung herstellen.
Es geht nicht nur darum, direkt in das Bibelstudium einzutauchen, sondern es ist eine Zeit für euch, um zu wissen, wie es ihnen geht.
Also stellt ihr Fragen, um das herauszufinden. Findet heraus, ob sie während der Woche Probleme oder Herausforderungen hatten.
Ihr könnt dann dafür beten, wenn ihr euer Meeting beginnt. Der zweite Teil ist die Rechenschaftspflicht. Ihr fragt sie,
wie sie sich mit ihren "Ich werde"-Statements von letzter Woche geschlagen haben.
Wenn ihr sie also aufgeschrieben habt, was ein guter Moderator tun wird, werdet ihr Notizen machen und könnt so dem nachgehen.
‚‚Also, Jose, konntest du mit deiner Mutter über deine Erlösung und über dein persönliches Zeugnis sprechen?"
‚‚Oh ja, ich habe es getan. Es lief wirklich gut. Oder nein, das habe ich vergessen."
‚‚Okay lass uns beten, dass du in dieser Woche die Gelegenheit dazu hast."
Es ist wichtig, dass sie wissen, dass ihr wirklich erwartet, dass sie das tun, was sie gesagt haben.
Der dritte Teil ist OBBS. Das ist der Punkt, an dem ihr durch eine Passage geht, indem ihr den Prozess anwendet,
den wir gerade geübt haben, und das sollte vielleicht 30 bis 40, 45 Minuten dauern.
Aber es ist nochmal sehr wichtig, dass es am Ende zu einer Umsetzung kommt. Das ist also das A in CASA.
Dies sind die "Ich werde" für die kommende Woche, die Dinge, die sie tun werden, wozu auch gehört, wie sie es umsetzen werden
und wem sie die Geschichte erzählen oder die Lehre mitteilen werden.
So läuft also der grundsätzliche Ablauf eines Gruppentreffens ab.
Sehr ähnlich zu dem, was ihr wahrscheinlich bereits in euren DGroups tut.
Aber in diesem Fall ist der Kern wirklich die OBBS-Studie. Was passiert nun, wenn ihr alle 14 Lektionen durchlaufen habt?
Was macht ihr danach? Nachdem ihr die 14 beendet habt, gibt es im Grunde zwei Optionen.
1 ist, dass ihr mit dem gleichen Format weitermacht und die OBBS-Passagen für 1 Jahr verwenden könnt,
die ihr in euren Handouts finden könnt.
Und wir ermutigen euch, das mit denen zu tun, die vielleicht nur sehr wenig Bibelwissen oder Hintergrundwissen haben,
mit Menschen, die gerade erst anfangen. Vielleicht wissen sie noch nicht viel über die Bibel.
Es geht vom Alten Testament bis zum Neuen Testament durch, einige sehr wichtige Dinge über unser christliches Erbe
und darüber, was Gott getan hat, um uns die Erlösung zu bringen.
Daher möchte ich euch ermutigen, die 52 OBBS-Passagen ein Jahr lang zu verwenden, um sie im Glauben zu festigen.
Wenn ihr möchtet, könnt ihr aber auch die Passagen aus dem CCF-Gottesdienst verwenden.
So haben wir normalerweise jede Woche eine Kernpassage wie einen Psalm oder eine Passage aus einem bestimmten Buch.
Ihr könnt diese Passage nehmen und sie für eure OBBS-Lektion verwenden.
Daher empfehlen wir euch, je nach Bedarf entweder das eine oder das andere zu wählen. Beide sind in Ordnung.
Aber das Wichtigste ist, dass ihr regelmäßig gemeinsam Zeit in Gottes Wort verbringt und ihnen hilft, weiter zu wachsen.
Das ist alles technisch, wie man OBBS macht, wie man CASA macht, all das. Aber ich möchte nicht, dass wir das große Ganze vergessen.
Was ist es, das wir mit "Go Viral" zu erreichen wollen? Nun, das große Bild ist, dass die potenzielle Ernte um uns herum zu groß ist,
um wie gewohnt zu sein. Wenn wir einfach so weitermachen wie bisher, fürchte ich, dass wir die unglaubliche Ernte verpassen,
die Gott uns in dieser sehr unsicheren und für viele Menschen sehr angstvollen Zeit schenkt.
Es gibt eine größere Offenheit, mehr Möglichkeiten, das Evangelium zu teilen. Aber wenn wir wieder zur Normalität übergehen,
merken wir, dass das vielleicht nicht lange anhält. Wie können wir also diese Ernte einbringen?
Die Art und Weise, wie wir es erfassen, ist erstens, das Evangelium mit so vielen Menschen wie möglich zu teilen.
Und zweitens, sich so schnell wie möglich zu vervielfältigen, damit neue Gläubige mit ihren Kontakten teilen können.
Ich denke, für mich ist eines der schwierigsten Dinge als alter Gläubiger. Ja, ich bin alt und ich bin ein Gläubiger.
Alle meine Freunde sind Christen. Ich meine, ich bin umgeben von CCFern oder Leuten, die schon seit vielen Jahren Christen sind.
Und so ist mein Netzwerk von Leuten, die ich erreichen kann, relativ begrenzt. Aber bei einem Neugläubigen
sind so ziemlich alle seine Freunde, alle seine Familie, alle Menschen, mit denen er in Kontakt ist, nicht gläubig.
Wenn wir also diese Leute ermutigen können, sofort damit anzufangen auf Leute zuzugehen und sofort das zu tun,
was wir ihnen in den OBBS-Kursen beibringen, dann können sie das gleiche auch sehr schnell erreichen.
Und wie wir ganz am Anfang von Go viral gesehen haben, ist das nicht ungewöhnlich. Das passierte auch im Buch Thessalonicher.
Wir sehen, dass die drei Wochen, die Paulus in Thessalonich war, dazu führten, dass Menschen aus ganz Asien, Achaia und
Mazedonien Christus kennenlernten und ihm nachfolgten. Es vervielfachte sich also schnell. Und deshalb reden wir über Go viral.
Wir müssen also schnell Kleingruppen vervielfältigen, damit die Ernte nicht vergeudet wird.
Also nochmal, was ist der Prozess? Was ist Go viral? Nun, nur um uns daran zu erinnern: Go viral ist ein Prozess,
durch den Gott eine schnelle Vervielfältigung von Kleingruppen und Hausgemeinschaften bewirken kann,
was zu einer geistlichen Bewegung zu seiner Ehre führt. Unser Ziel ist es wirklich, eine spirituelle Bewegung zu sehen.
Und wir glauben, wenn ihr es umsetzt und anfangt, andere damit auszurüsten, das Gleiche zu tun, wird Gott auffahren.
Die Bewegung von CCF, nicht nur CCF, sondern die Bewegung Gottes weltweit, dass viele Menschen zu Christus kommen werden,
und viele Menschen schnell zu Jüngern werden.
So Gott will, werden wir eine Bewegung sehen, die unsere Welt für Christus beeinflusst.
Um es noch einmal zusammenzufassen: Was werdet ihr tun, wenn wir hier fertig sind? Als Erstes werdet ihr beten.
Ihr werdet für diese 10 Personen beten, für die ihr gebetet habt, und ihr werdet auch mit ihnen beten.
Dann werdet ihr nach Menschen des Friedens suchen, Menschen, die Türen öffnen können.
Es könnte sein, dass ihr bereits eine Person des Friedens gefunden habt, und ihr müsst nicht einmal diejenigen sein,
die das Evangelium mit vielen Menschen teilen. Ihr bittet einfach die Person des Friedens, alle ihre Freunde, ihre Verwandten und
ihre Bekannten zu einer Bibelstunde einzuladen, um mehr über Gott zu erfahren. Wenn das passiert,
dann teilt ihr das Evangelium beim ersten Mal, wenn ihr mit ihnen zusammen seid, und macht dann mit den 14 Passagen weiter.
Es könnte sein, dass man nur eine Person braucht, um das zu erreichen.
Und dann, nachdem ihr eine Person des Friedens gefunden habt, und übrigens, es ist nicht immer nur eine Person des Friedens.
Es könnten mehrere Menschen des Friedens sein. Sucht also weiter. Wenn ihr einen findet, sucht weiter, denn manchmal gibt es viele.
Okay, dann verwenden wir ‚‚Beten, Fürsorge, Teilen" und das bedeutet, für und mit Menschen zu beten,
Fürsorge und Zuwendung zu zeigen und letztendlich das Evangelium zu teilen und unser Zeugnis mit Menschen zu teilen.
Dann formen wir diese Neubekehrten zu Follow-up-Gruppen, indem wir den OBBS-Prozess anwenden.
Und euer Ziel ist es, wie ihr wisst, dass ihr mindestens fünf Neubekehrte in einer neuen Gruppe haben wollt,
und das wird eure Eintrittskarte sein, um in Phase 2 von Go viral zu kommen.
Das wird also das Wichtigste sein, was passieren muss, damit ihr mit dem Go-Viral-Training weitermachen könnt.
Dann rüstet sie aus, um das zu tun, was ihr tut. Wartet nicht bis zur zweiten Phase.
Ihr könnt bereits damit anfangen, sie über ‚‚Gebet, Fürsorge und Teilen" zu lehren. Ihr könnt ihnen beibringen, ihr Zeugnis zu teilen.
Ihr könnt ihnen beibringen, zumindest die Dinge weiterzugeben, die sie in der Bibelstunde lernen.
Bezieht sie also von Anfang an mit ein, wenn es darum geht, andere zu erreichen. Und dann werden wir Hausgemeinschaften aufbauen.
Und darüber werden wir in Phase 2 sprechen. Macht euch darüber jetzt nicht zu viele Gedanken, aber wir werden diese Gruppen
in Hausgemeinschaften mit der Familie, mit Freunden, mit Verwandten wachsen lassen, so dass wir ihnen weiterhin helfen können, zu wachsen.
In der dritten Phase, werden wir euch beibringen, wie ihr neue Leiter aus eurer Hausgemeinschaft oder aus eurer DGroup bildet
und ihnen helfen könnt, mit ihren eigenen Gruppen anzufangen. Und schließlich, in der vierten Phase, werden wir euch helfen,
euch exponentiell zu vergrößern, so dass wir in sehr kurzer Zeit 3, 4 oder sogar 5 Generationen von Neubekehrten sehen können.
Ich hoffe, dass ihr davon begeistert seid. Ich weiß, dass das nicht immer einfach ist.
Uns ist klar, dass es nicht immer perfekt funktionieren wird, aber ich glaube, dass Gott am Werk ist, und ich glaube,
dass Gott euch auf mächtige Weise benutzen wird, um seine Pläne zu erfüllen.
Warum beten wir also nicht gleich zusammen und bitten seinen Segen über uns und bitten ihn, etwas Übernatürliches zu tun.
Vater, wir danken dir für das, was wir in den letzten Wochen gelernt haben. Die Prinzipien, die wir aus der Heiligen Schrift gelernt haben,
die wir in Go viral anwenden. Herr, unser Herzenswunsch ist es, dass du dein Königreich erweiterst.
Vater, dass du eine Bewegung von Männern und Frauen aufbaust, die sich dafür einsetzen, dir nachzufolgen, dir zu gehorchen
und andere zu erreichen. Und, Vater, wir wissen, dass du die richtigen Leute hast.
Würdest du uns zu den richtigen Leuten führen? Zu diesen Menschen des Friedens?
An diejenigen, mit denen wir das Evangelium teilen sollen. Vater, sei uns voraus, öffne ihre Herzen.
Hilf uns, treu zu sein, diese Menschen zu finden und die Dinge, die wir lernen, anzuwenden.
Und, Herr, wir beten, dass wir zurückzublicken können und sehen, dass du während dieser ganzen COVID-Krise etwas getan hast,
das unerwartet war, das übernatürlich war. Und dass nur du den Ruhm und die Ehre als Ergebnis bekommst.
Also, Vater, wir bitten dich einfach, dass du mit uns bist, während wir das umsetzen. Wir bitten dies alles in Jesu Namen. Amen.
Wir freuen uns darauf zu sehen, was Gott tun wird.
Seid euch nur bewusst, dass Phase 2 wahrscheinlich in etwa zweieinhalb bis drei Monaten beginnen wird.
Wir beten also, dass ihr bis dahin eine neue Gruppe habt, und vielleicht beginnen diese Leute, auch andere schon zu erreichen.
Gott segne euch alle. Ich freue mich darauf zu sehen, was Gott tut.
Mal sehen, war Gott tun wird!