Willkommen zurück bei Go Viral.
Dies ist die achte Sitzung, und wir werden weiter darüber sprechen,
wie wir neuen Gläubigen mit gehorsamkeitsbasiertem Bibelstudium
(OBBS) nachfolgen können.
Dies ist der zweite Teil.
Wir hoffen, ihr habt den Prozess soweit genossen und vielleicht war
das Falten der Seitenein bisschen technisch für euch.
Nun, seid euch bewusst, dass ihr es die meiste Zeit nicht so macht.
In dieser Zeit möchten wir euch ein wenig mehr Orientierung geben,
wie ihr es wirklich tut.
Normalerweise verwenden wir also nicht den drei-Seiten Prozess.
Wahrscheinlich habt ihr inzwischen einen Schreibkrampf, um all
diese Dinge aufzuschreiben.
Wir müssen das nicht jedes Mal tun, wenn wir OBBS machen.
Tatsächlich war es unser Ziel, einige Gewohnheiten zu brechen.
Die meisten von uns haben lange an Bibelstudien teilgenommen.
Wir sind so vertraut.
Wir denken, dass wir wissen, wie es geht.
Und so müssen wir die Dinge ändern.
Anstatt jemanden unterrichten zu lassen, möchten wir, dass die
Leute mit dem Text interagieren.
Diese Übung hatte also einen Zweck, aber so werden wir es in der
tatsächlichen Implementierung nicht tun.
Aber wir werden die gleichen Schritte machen, den gleichen Prozess,
nur nicht mit so einem Stück Papier.
Normalerweise bitten wir die Gruppenmitglieder, die Passage zuerst
mehrmals zu lesen, vorzugsweise in verschiedenen Versionen,
dann zu umzuformulieren oder in eigenen Worten zu formulieren, was
die Passage sagt,
und dann Fragen durchzugehen, um ihnen bei der Verarbeitung zu
helfen.
Und wieder einmal unterrichtet der Moderator nicht.
Er bietet nicht einfach seine eigene Meinung an.
Er ist nicht da, um der Lehrer zu sein.
Er ist einfach da, um den Prozess zu erleichtern.
Und danach wird es eine Ich-werde-Aussage geben, genau wie das, was
ihr getan habt.
Wir möchten sicherstellen, dass die Menschen das anwenden, was das
Wort Gottes sagt.
Und schließlich ermutigen wir die Menschen, mit anderen zu teilen.
Das ist also der Prozess und das werden wir gemeinsam mit euch
durchgehen.
Und lasst mich das ein wenig auspacken.
Zunächst möchten wir sicherstellen, dass sie es in mehreren
Versionen lesen.
Wenn ihr also eine Version habt, bittet ihr jemanden in der Gruppe,
diese aus einer anderen Version zu lesen.
Ihr könnt es immer in Tagalog oder in einer anderen Sprache lesen,
wenn dies den Menschen hilft, es zu verstehen,
aber es hilft nur, es aus verschiedenen Versionen zu hören.
ihr bleibt also nicht nur bei einer Version hängen, mit der ihr
vertraut seid.
Wenn es ein neuer Gläubigen ist, haben sie möglicherweise keinen
solchen Hintergrund,
aber stellt sicher, dass ihr verschiedene Versionen hört, damit ihr
die Bedeutung gut versteht.
Der zweite Schritt besteht dann darin, die Passage in eure eigenen
Worte zu fassen.
Wie macht ihr das? Nun, ihr formuliert es im Grunde so um, als
würdet ihr eine andere Formulierung schreiben.
Und das hilft den Menschen bei der Verarbeitung.
Wenn ihr es mit anderen Worten sagen könnt, versteht ihr die
Bedeutung wahrscheinlich gut.
Lasst mich euch ein Beispiel dafür geben.
Wenn wir uns beispielsweise Matthäus Kapitel 7, Vers 24 ansehen,
das wir in der letzten Sitzung angeschaut haben,
heißt es: "Wer nun auf das hört, was ich gesagt habe, und danach
handelt, der ist klug.
Man kann ihn mit einem Mann vergleichen, der sein Haus auf felsigen
Grund baut."
Wie würde ich das umschreiben oder wie würde ich es in meine
eigenen Worte fassen?
Nun, wenn ich es in meine eigenen Worte fasse, wäre es so etwas.
Aus diesem Grund sage ich euch, dass jede Person, die auf das hört,
was ich unterrichte und das tue, was ich ihnen sage,
wie ein geschickter, erfahrener Baumeister ist, der ein Haus gebaut hat.
Er beschloss, das Haus auf ein Fundament aus massivem Fels zu stellen.
Okay, seht ihr was ich getan habe?
Ich habe die gleichen Punkte bekommen, die gleiche Botschaft, aber
ich habe es in meinen eigenen Worten gesagt.
Nun wollt ihr nicht, dass sie ihre eigene Bibel schreiben.
Ein Teil des Prozesses besteht darin, verschiedenen Mitgliedern zu
ermöglichen, Personen zu korrigieren.
Wenn sie also etwas aus der Umformulierung herauslassen, kann
jemand sagen: "Nun, was passiert mit diesem Satz hier?".
Oder wenn sie etwas sagen, das einfach nicht im Text und in der
Nachricht enthalten ist, können die Leute sie anrufen und sagen:
"Wartet mal. Ich glaube nicht, dass es hier so steht, oder ich sehe
das nicht in der Passage."
Das ist Teil der Interaktion, um sicherzustellen, dass sie
verstehen, was die Passage sagt.
Im dritten Schritt werden dann die Verarbeitungsfragen besprochen.
Ihr habt ein Handout mit diesen, aber in jedem OBBS könnt ihr diese
Fragen verwenden,
und es funktioniert mit jeder Passage und es ist sehr effektiv.
Die Fragen sind also: Was magst du an der Passage?
Was irritiert oderr stört dich oder ist schwierig an der Passage?
Was lernst du über Gott?
Was lernst du über Menschen?
Und was lernst du über die Nachfolge Christi?
Ihr könnt dies also für jede Passage tun, die ihr verwendet.
Wir geben euch die 14 Nachfolge-Passagen.
Ihr verwendet hier dieselben Fragen, um mit den Passagen
interagieren zu können und denjenigen zu helfen, die wachsen.
Aber ihr könnt das mit jeder Passage tun.
Und später werden wir euch, ich denke es ist in euren Notizen,
einen einjähreigen Prozess von 1 Passage pro Woche geben,
um es wirklich vom Alten Testament bis zum Neuen Testament zu schaffen,
um den Menschen einen besseren Hintergrund über die Schriften zu
geben, damit sie mehr gefestigt sind.
Und ihr könnt die OBBS-Fragen verwenden, um dies durchzugehen.
Und das ist sehr, sehr wichtig. Sie müssen eine Ich-werde-Aussage
abgeben.
Ein Ich-werde-Aussage sollte SMART sein.
Das heißt, es ist einfach (simple).
Mit anderen Worten, es ist nicht kompliziert.
Es hat nicht zu viele bewegliche Teile.
Es ist etwas, das nur eine Sache ist, nicht fünf verschiedene Dinge.
Das ist messbar.
Es ist etwas, von dem ihr wisst, ob ihr es getan habt oder nicht.
Es ist nicht wie: Ich werde sanfter sein.
Woher wisst ihr, was ein guter Messstab dafür ist?
Stellt sicher, dass es ist wie: Ich werde sanfter sein, sodass
meine Frau merkt, dass ich sanfter bin.
Dann könnt ihr eure Frau fragen, war ich diese Woche sanfter?
Okay, dann wird es messbar.
Passend (appropriate), passt es zu der Passage?
Mit anderen Worten, ihr nehmt nicht nur eine gewünschte Anwendung
aus dem Nichts,
sondern sie ist wirklich angemessen für das, worüber in der Passage
gesprochen wird.
Und dann ist es realistisch.
Man kann nicht sagen: Ich werde für den Rest meines Lebens niemals
sündigen.
Okay, das ist ein wunderbares Ziel, aber es ist nicht realistisch.
Stellt also sicher, dass euer Ziel, eure intelligente (SMARTe)
Anwendung, etwas ist, das ihr tun könnt.
Es ist etwas, das klein genug ist, mundgerecht genug, um es zu
erreichen, und insbesondere innerhalb eines Zeitrahmens.
Und das ist der letzte Teil.
Es ist zeitgebunden (timebound).
Hoffentlich sollte unsere gesamte Anwendung innerhalb der Woche sein.
Auf diese Weise kann der Moderator nächste Woche, wenn wir uns
wieder treffen, alle Gruppenmitglieder fragen:
Konntet ihr also eure Ich-werde-Aussage erfüllen?
Und während der Woche kann der Moderator mit ihnen sprechen, für
sie beten und Dinge tun, um die Anwendung zu fördern.
Nun, ein letzter Schritt, der oft vergessen werden kann, aber sehr
wichtig ist,
ist sicherzustellen, dass ihr sie fragt, wem sie das, was sie in
dieser Woche gelernt haben, mitteilen werden.
Sie sollten es sich zur Gewohnheit machen, das, was sie aus Gottes
Wort gelernt haben, an andere weiterzugeben.
Dies wird ihnen den Weg ebnen, sogar ihre eigenen Gruppen gründen
zu können,
wenn sie mit ihren Cousins teilen, was sie aus Gottes Wort lernen.
Vielleicht wird es sie dazu bringen zu sagen: Möchtest du zusammen
kommen und zusammen lernen?
Und jetzt habt ihr eine zweite Generation, die startet.
Jetzt habt ihr eine zweite Generation, die gerade anfängt, weil sie
es sich zur Gewohnheit gemacht haben, zu teilen, was sie gelernt haben.
Darum geht es also bei OBBS.
Nun, während der Breakout-Zeit, in der ihr mit euren Moderatoren zusammen seid,
möchten wir, dass ihr Jesaja, Kapitel 55, Vers 10 bis 11, studiert.
Und ich möchte noch einmal daran erinnern, dass Moderatoren nicht
unterrichten.
Moderatoren moderieren.
Führt die Gruppe einfach dabei, den Anweisungen zur Beantwortung
der OBBS-Fragen zu folgen
und sicherzustellen, dass sie eine SMARTe Ich-werde-Aussage haben
und ermutigt werden, diese mit jemand anderem zu teilen.
Denkt also daran, Moderatoren, ihr solltet so wenig wie möglich sagen.
Ihr dürft beitragen, aber ihr sollten während dieser Zeit nicht
unterrichten.
Wir geben euch also ungefähr 30 Minuten in euren Gruppen, um zurück
zu gehen und tatsächlich Jesaja 55, 10 und 11 zu studieren.
Dann kommt ihr zurück und wir werden weitermachen.
Geht also jetzt zu euren Breakout-Gruppen.