Sein Sie gegrüßt!
Was für ein großartiger Tag für einen Gottesdienst mit Ihnen allen.
Ich bin begeistert über die Nachricht an diesem Sonntag.
Letzte Woche haben wir über die Bedeutung der Familie gesprochen.
Wir haben über die Bedeutung gesprochen, Gottes Plan zu kennen.
Heute möchte ich mit Ihnen die acht Prinzipien teilen,
wie Sie Ihre Famile, Ihre Angehörigen und Ihre Freunde positiv beeinflussen.
Bevor wir fortfahren, lassen Sie mich ein Zitat mit Ihnen teilen.
Es besagt: "Kein Erfolg im öffentlichen Leben
kann Fehler zu Hause kompensieren."
Das ist so wahr. Als ich das vor Jahren lernte,
hat der Herr in meinem Herzen eingeprägt:
"Du musst dich auf die Familie konzentrieren.
Stelle sicher, dass die Familie gesund ist."
Und ich realisierte: Wenn die Familie nicht gesund ist
dann beeinflusst das die Gemeinschaft,
es beeinflusst die Kirche,
es beeinflusst die Welt.
Letzte Woche ist meine Boiler kaputt gegangen
und ich habe nach der Bedienungsanleitung geschaut. Warum?
Ich möchte die Garantie nicht verlieren.
Ich möchte sicher gehen, dass es korrekt repariert ist.
Jetzt möchte ich,
dass Sie sich etwas teureres als einen Boiler vorstellen,
zum Beispiel einen Rolls Royce
und etwas ist kaputt, was würden Sie tun?
Sie wollen sicherstellen, dass die Garantie ...
Sie werden das Handbuch des Herstellers konsultieren.
Warum? Weil es etwas teures ist,
etwas das Ihnen teuer ist.
Kann ich Ihnen etwas mitgeben?
Ihre Familie ist mehr wert als der Rolls Royce.
Wenn in Ihrer Ehe etwas schief geht,
wenn in Ihrer Familie etwas schief geht,
was wollen Sie tun?
Wen wollen Sie zu Rate ziehen?
So oft vergessen wir,
dass Gott uns dieses Handbuch gegeben hat,
die Bibel.
Darum hat der Herr uns eine Aufgabe gegeben.
Meine Frau und ich entschieden uns ein Buch namens "M.O.T.I.V.A.T.E." zu schreiben,
um vielen von uns zu helfen dahin zu navigieren,
wie man eine gesunde Familie hat,
auf Basis von Gottes Design.
Die Einzigartigkeit dieses Buches
und die Prinzipien, die Sie gleich hören, sind
erstens, es basiert auf der Bibel.
Zweitens, es wurde nachgewiesen und getestet.
Meine Frau und ich warteten 40 Jahre
bevor wir uns entschieden diese Prinzipien aufzuschreiben.
Wir wollten sichergehen, bezüglich
des Einflusses auf unsere Familie,
des Einflusses auf andere Personen.
Die Prinzipien, die Sie lernen werden,
wurden nicht nur von unserer Familie ausgeübt,
sondern von vielen unserer Mitglieder,
nicht nur auf den Philippinen, sondern weltweit
und sie haben erstaunliche Resultate gesehen.
Eine andere Einzigartigkeit an diesem Buch ist,
dass meine Kinder mitverfasst haben.
Sie teilten Prinzipien, die sie gelernt haben.
Nicht nur das, meine Enkelkinder haben auch zu diesen Buch beigetragen.
Und abschließend, in Bescheidenheit möchte ich,
dass Sie wissen, dass unsere Familie eine glückliche Familie ist.
Es ist alles durch die Gnade Gottes.
Dieselbe Erfahrung kann Ihnen gehören,
wenn Sie bereit sind bescheiden zu werden
und gewillt sind aus Gottes Handbuch zu lernen.
Er hat Ehe erfunden, er hat die Familie erfunden.
Gott weiß, wie er uns helfen kann.
Das Ziel, diese Prinzipien mit Ihnen zu teilen ist Ihnen zu helfen
nicht nur Ihre Familie zu schulen.
Es ist um uns allen zu helfen, ein positiver Einfluss
und ein effektiver Einfluss für Familienmitglieder zu werden,
weil wir alle Mitglieder einer Familie sind.
Sie müssen kein Vater sein, Sie müssen keine Mutter sein um
Einfluss zu haben, denn Sie sind Teil einer Familie.
Unterschätzen Sie nicht die Macht von Ihrem Leben Ihres Einflusses
und dies sind die selben Prinzipien, die Sie für Ihre Freunde,
für Ihre Brüder, Schwestern, für Ihre Kollegen verwenden können.
Das sind also universelle Prinzipien, acht davon.
Ich bin sicher, Sie können mehr haben,
aber für diese Serie beginne ich mit den acht biblischen Prinzipien.
Falls Sie unsere Familie nicht kennen,
bei Gottes Gnade, hier sind einige Bilder von unserer Familie.
Ihnen werden fünf wundervolle Kinder auffallen.
Hier ist ein Bild meiner Kinder
und ihrer Ehemänner und Ehefrauen,
fünf wundervolle Schwiegerkinder.
Hier ist ein Bild von meinem ersten Sohn Peter Junior und seiner Frau
Jennifer und ihren wundervollen Kindern.
Hier ist ein Bild von Joy und ihrem wundervollen Ehemann Edric
und ihren fantastischen sechs Kindern.
Und hier ist ein Bild von Paul und seiner tollen Frau Jenny
und ihren vier wunderbaren Kindern.
Hier ist ein Bild von Candy und ihrem wundervollen Ehemann Jeff
und ihrem wundervollen Kindern.
Und das letzte ist ein Bild von
Carolin und ihrem wundervollen Ehemann Joel
und ihren drei wundervollen Kindern und einem auf dem Weg.
Die acht Geheimnisse der Beeinflussung der Herzen
Ihrer Kinder, Ihrer Angehörigen
- beachten Sie - für anhaltende Wirkung.
Was sind diese acht?
Die acht Geheimnisse stehen unter dem Akronym MOTIVATE,
Denn die Wahrheit ist, dass Sie die Menschen von Herzen motivieren wollen.
Es geht alles um die Beeinflussung des Herzens,
daher M - Vorbild sein (Modeling), O - Offene Kommunikation,
T - Zeit (Time), I - Intimität,
V - Vision, A - Bekräftigung (Affirmation),
T - Trainieren und schließlich Vertrauen (Entrust).
Heute beginnen wir mit Nummer eins - Vorbild sein.
Was meinen wir mit Vorbild sein?
Das Prinzip ein Vorbild zu sein ist einfach gesagt das:
Kinder ahmen uns nach, positiv oder negativ.
Dies basiert auf der Bibel: Die Prinzipien des Vorbild seins.
Der Apostel Paulus sagt uns im 1. Korinther Kapitel 11 Vers 1:
"Seid meine Nachfolger, gleichwie ich Christi!"
Sehen Sie das Vorbild sein?
Denn der beste Weg zu lernen ist durch Beobachten, es ist nachahmen.
Ob es Ihnen gefällt oder nicht, unsere Kinder werden uns imitieren.
Ob es Ihnen gefällt oder nicht, Menschen werden uns nachahmen.
Ob Sie sich dessen bewusst sind oder nicht, sie werden nachahmen.
Ob Sie es ihnen sagen oder nicht, sie werden nachahmen.
Sehen Sie, bei Jüngerschaft dreht sich alles darum Vorbild zu sein.
Jüngerschaft vorzuleben heißt einfach,
dass ein Schüler seinen Disziplinierer imitiert
und während Sie lernen, werden Sie bemerken,
dass das Prinzip des Vorbild seins im Buch Deuteronomium Kapitel 6 zu finden ist.
In Deuteronomium Kapitel 6 ist es nicht nur eines der besten Kapitel
wenn es um Familie geht, wenn es um Erziehung geht.
Es ist auch eines der besten Kapitel über Jüngerschaft
weil die Prinzipien dort erwähnt werden.
Warum möchten Sie ein gutes Vorbild sein?
Sie wollen das Herz beeinflussen.
Beim Vorbild sein geht es darum, das Herz
meines Schülers, meiner Kinder zu beeinflussen.
Also beginnt es mit dem Herzen.
Es ist der effektivste Weg das Herz von Menschen zu beeinflussen.
Vorbild sein konzentriert sich auf Werte.
Vorbild sein dreht sich nicht um Perfektion sondern Authentizität.
Sie müssen bewusst agieren.
Also, das beste Kapitel darüber Vorbild zu sein ist Deuteronomium 6.
Was können wir lernen?
Beginnen wir mit dem Lesen von Deuteronomium 6:
"Und dies ist das Gebot, [die Satzungen und die Rechtsbestimmungen], die der Herr,
euer Gott, euch zu lehren geboten hat,
dass ihr sie tun sollt in dem Land, in das ihr zieht,
um es in Besitz zu nehmen;"
Beachten Sie, das ist das Gebot.
Was kommt Ihnen jetzt in den Sinn, wenn sie an Gebote denken?
Wenn Sie an Regeln denken, reagieren Sie darauf?
Reagieren Sie negativ darauf?
Sie sehen, das Herz ist sehr wichtig.
Die Haltung gegenüber Gottes Wort, Gottes Gebot ist lebenswichtig.
Schauen Sie im nächsten Vers:
"dass du den Herrn, deinen Gott, fürchtest
und alle seine Satzungen und Gebote hältst, die ich dir gebiete,
du und deine Kinder und deine Kindeskinder
alle Tage deines Lebens, damit du lange lebst."
Die Absicht dahinter, diese Gebote zu geben,
ist für ihr Wohlergehen. Die Bibel sagt:
"damit du lange lebst."
Der nächste Vers sagt uns den Zweck dieser Gebote:
"So höre nun, Israel, und achte darauf, sie zu tun,
damit es" - beachten sie - "damit es dir gut geht
und ihr sehr gemehrt werdet,
so wie es der Herr, der Gott [deiner Väter], verheißen hat,
in einem Land, in dem Milch und Honig fließt."
Warum? Gottes Handbuch ist das Beste von Gott für uns.
Er sagt Ihnen nicht nur wie Sie Ihren Lebensunterhalt verdienen,
sondern wie man das Leben lebt.
Es ist wichtig, dass wir das Herz unserer Kinder,
unserer Schüler berühren,
besonders wenn es darum geht sie mit Gott zu verbinden.
Sehen Sie, der Zweck des Vorbild seins ist
das Herz zu beeinflussen,
aber Sie müssen Gottes Design, Gottes Wege kennen.
Das ist, uns Regeln, Gebote wissen zu lassen.
Es ist so wichtig. Es ist nicht um uns einzuschränken,
sondern um uns zu schützen.
Es ist nicht um uns zu kontrollieren,
sondern um uns zu befreien,
Unsere Freude, unser Vergnügen zu vergrößern.
Mein bestes Beispiel ist jede Art von Sport,
bei der man Regeln braucht.
Ein Beispiel ist Basketball.
Was ist die Regel, wenn es um Basketball geht?
Warum braucht man Regeln beim Basketball spielen?
Um das Spiel zu genießen müssen Sie die Regeln befolgen.
Beispiel: Sie dürfen nicht jemanden packen.
Sie können dürfen den Ball nicht treten.
Sie müssen dribbeln lernen
und Sie dürfen den Ball nur kurz halten.
Sie haben eine 24-Sekunden-Uhr.
Ihnen wird gesagt, Sie dürfen kein schlechtes Foul spielen.
Wenn Sie ein schlechtes Foul spielen
um jemanden zu verletzen, dann werden Sie
vom Basketballplatz geworfen.
Denken Sie daran, Regeln sind zu unserem
Vergnügen, zu unserem Schutz.
Genauso ist es im Leben ... Ehe, Familie, Beziehungen.
Dabei zu versagen, dem Herz Gottes zu folgen
und es zu verstehen ...
Sie werden keine Regeln befolgen wollen.
Sehen Sie auf den nächsten Vers:
"Höre Israel, der Herr ist unser Gott, der Herr allein!"
- Schauen Sie jetzt - "Und du sollst den Herrn, deinen Gott,
lieben mit deinem ganzen Herzen
und mit deiner ganzen Seele
und mit deiner ganzen Kraft.
Und diese Worte, die ich dir heute gebiete,
sollst du auf dem Herzen tragen."
Wenn Sie etwas vorleben dann möchte Gott,
dass Sie wissen, beginnen Sie mit dem Herzen,
und was ist das Wichtigste über das Herz: Liebe.
Was ist Prinzip Gott mit Ihrem ganzen Herzen,
mit Ihrer ganzen Seele mit aller Kraft zu lieben?
Würden Sie jemanden heiraten, wenn diese Person
Ihnen sagt: "Ich liebe dich aber nur 90 Prozent."
Beispiel: Ihre Freundin sagt Ihnen:
"Nur dass du es weißt, ich habe diesen Exfreund
und er war für die längste Zeit mein Freund
bis du gekommen bist. Ich liebe dich wirklich
aber ist es OK für dich, erlaube mir einmal im Monat
mit ihm zu frühstücken,
keine Berührungen, keine Küsse, keine Sex."
Würden Sie zustimmen?
Warum nicht? Das ist die Natur der Liebe:
Exklusivität 100 Prozent.
Warum? Weil Gott uns geschaffen hat.
Er kennt die Bedeutung von Liebe.
Wenn Sie jemanden lieben, dann lieben Sie 100 Prozent.
Was lässt Sie und mich denken,
es wäre in Ordnung Gott zu 99 Prozent zu lieben,
oder 90 Prozent?
Wenn Sie nicht einmal jemanden akzeptieren,
der sie 99 Prozent liebt.
Sehen Sie, wenn Sie Gott 100 Prozent lieben
dann wird Ihre Fähigkeit Ihren Ehemann, Ihre Ehefrau
zu lieben sogar wachsen.
Wenn Sie Gott von ganzem Herzen lieben
dann sind Sie fähig andere noch mehr zu lieben.
Das ist die Natur der Liebe aber Gott weiß das.
Darum verlangt er von uns:
"Liebe mich von ganzem Herzen."
Das ist der Anfang von Jüngerschaft.
Sie wollen, dass ihre Kinder,
Sie wollen, dass ihre Angehörigen
nicht nur Jesus kennenlernen
sondern ihn 100 Prozent lieben.
Stellen Sie sich eine Person vor, die Gott liebt.
Stellen Sie sich vor, Ihre Kinder lieben Gott
von ganzem Herzen.
Gehorsam wird kein Problem mehr sein.
Ich preise Gott,
als meine Kinder klein waren haben sie
den Herrn kennengelernt.
Sie haben gelernt Gott zu lieben,
und weil sie den Herrn lieben
wird es einfacher dem Herrn zu gehorchen,
und weil sie dem Herrn gehorchen,
haben sie kein Problem mir zu gehorchen,
uns zu gehorchen.
Weil sie den Herrn lieben, waren sie gut in der Schule.
Sie haben sich in ihrer Ausbildung hervorgetan,
weil sie es für den Herrn tun.
Weil sie den Herrn lieben,
vermeiden sie vorehelichen Sex.
Sie vermeiden Drogenabhängigkeit oder
etwas das Schande über den Herrn bringt.
Es dreht sich alles um Liebe,
und wenn ein Ehemann den Herrn liebt,
wird er seiner Frau treu sein.
Wenn die Ehefrau den Herrn liebt wird sie
respektvoll sein und ihren Ehemann ehren.
Vorbild sein beeinflusst wirklich das Herz
Gott zu lieben. Sie sehen, das Herz
ist die Wurzel. Das Verhalten ist die Frucht.
Eine dauerhafte Veränderung findet statt,
wenn das Herz beeinflusst wird.
Aber hier ist die Realität:
Wie können wir Gott lieben,
wenn wir ihn nicht kennen?
Wie können unsere Kinder Gott lieben,
wenn sie ihn nicht kennen.
Darum ist es so wichtig, das diese ganze Serie,
die acht Geheimnisse, die acht Prinzipien
sich darum drehen, das Herz zu beeinflussen,
Gott lieben zu lernen und andere lieben zu lernen.
Also, wie können wir
auf das Herz unserer Kinder einwirken?
Wie können wir auf das Herz unserer Brüder,
Schwestern, unserer Angehörigen einwirken?
Die Bibel sagt uns:
"du sollst sie deinen Kindern einschärfen
und davon reden, wenn du in deinem Haus sitzt
oder [auf dem Weg] gehst, wenn du dich niederlegst
und wenn du aufstehst." Warum?
Es ist wirklich der beste Weg sie zu lehren,
ist sie zu erinner, dass es Vorbild sein heißt.
Es ist eine ständige Erinnerung.
Sehen Sie: "du sollst sie deinen Kindern einschärfen"
Grammatikalisch bedeutet das einfach, stellen Sie
sicher, dass sie lernen.
Es ist sehr bewusst.
Wenn Sie davon reden sollen, dann ist der Ausdruck
davon reden sehr ungezwungen.
Sie sollen also bewusst sein und
und Sie sollen ungezwungen sein. Warum?
Es ist eine Lebensweise.
Sie werden feststellen, dass jede Position
im Haus erwähnt wird.
Wenn Sie sitzen, wenn Sie gehen,
wenn Sie sich niederlegen, wenn Sie aufstehen.
Die Juden, Sie haben das wörtlich genommen.
"und du sollst sie zum Zeichen auf deine Hand binden,
und [sie sollen dir] zum Erinnerungszeichen über den Augen sein."
Beachten Sie im Bild: sie haben das buchstäblich gemacht,
sogar das Schild am Türpfosten:
"und du sollst sie auf die Pfosten deines Hauses [und an deine Tore] schreiben."
Nun, die Absicht Gottes ist wirklich
lass dies eine Erinnerung sein.
Es ist eine ständige Erinnerung das Wort Gottes zu schätzen,
meine Lehren und die Grundlage ist Liebe.
Jesus kannte diese Prinzipien. Er wusste,
vorzuleben ist die effektivste Art zu unterrichten.
Darum hat Jesus gesagt:
"denn ein Vorbild habe ich euch gegeben, damit auch ihr
so handelt, wie ich an euch gehandelt habe."
Jesus war zielgerichtet. Jesus handelte bewusst
und Jesus sagte: "ein Vorbild habe ich euch gegeben".
Er lehrte als Vorbild: "damit auch ihr so handelt,
wie ich an euch gehandelt habe."
Wie Alberst Einstein einst sagte:
"Ein Beispiel zu setzen ist nicht das Hauptmittel
um andere zu beeinflussen; es ist das einzige.
Verstehen Sie, unsere Kinder sind so wertvoll wenn sie
noch jung sind.
Sie sind leicht zu beeindrucken und sie
ahmen uns wirklich nach, Eltern, Väter, Mütter.
Unsere Kinder kopieren uns. Das gleiche mit
jungen Schülern. Wenn Sie jemandem helfen zu wachsen,
Diese Person schaut im Herrn zu dir auf.
Wenn Sie jemanden Jesus kennenlernen lassen
und Sie lehren ihn/sie, schauen sie zu Ihnen auf.
Also seien Sie vorsichtig.
Wer Sie sind, was Sie tun
ist weitaus effektiver als das, was Sie sagen.
Werte werden ertappt,
sie werden nicht gelehrt. Das Sprichwort sagt:
"Ihre Handlungen sprechen so laut,
dass die Welt nicht versteht, was Sie sagen."
Sie sollten bewusst handeln,
wenn es darum geht vorbildliche Werte vorzuleben,
denn der beste Weg Werte zu lehren
ist nicht immer ein Vortrag.
Es ist, dass Sie es vorleben.
Ich erinnere mich, dass, vor Jahren,
als ich meinen Sohn fragte: "Was wärst du gern
wenn du erwachsen bist?"
Mein Sohn sagte: "Papa, ich möchte so sein wie du."
Und ich war so aufgeregt
und ich sagte: "Was meinst du?"
"Ich möchte viel Geld verdienen, so wie du."
Wissen Sie, als ich das hörte war ich traurig
aber ich habe es ihm nicht gezeigt und der Herr
hat mir im Herzen eingeprägt:
"Was für ein Vorbild bist du?" Also habe ich seit diesem Tag
bewusst und zielgerichtet die Wichtigkeit Gott zu lieben,
die Wichtigkeit Gott zu dienen vorgelebt.
Würden Sie es glauben?
Ein paar Jahre später, bevor der gleiche Sohn
die High School abschloss, es war sein letztes Jahr,
fragte ich ihn: "Was würdest du gern einmal sein,
wenn du erwachsen bist?"
und er sagte zu mir: "Ich möchte so sein wie du, Vater"
und ich sagte: "Was meinst du?"
und das ist, was er sagte: "Vater, Ich möchte
so sein wie du.
Ich möchte ein unabhängiger Pastor sein.
Ich möchte ein unabhängiger Bibel-Lehrer sein."
Wissen Sie, als ich das hörte lächelte ich in meinem Herzen
weil ich Gott gepriesen habe, das mein Sohn
die richtige Mutter hatte. Sehen Sie, es ist nie
zu spät um sich zu ändern.
Ich wusste, dass etwas falsch war, als er
mir diese Antwort gab,
aber ich habe ihn nicht beschimpft. Ich habe mich gefragt:
Was mache ich gerade?
Kann ich Ihnen eine Frage stellen? Wenn Ihre
Kinder Sie ansehen,
sehen sie, dass Sie den Herrn lieben?
Können sie unsere Liebe für Gott sehen?
Wie leben Sie das vor? Und ich bete,
dass Sie bewusst handeln. Zum Beispiel,
Wenn es Zeit für Anbetung ist, sind Sie aufgeregt?
Erzählen Sie Ihrer ganzen Familie, dass es Zeit ist
gemeinsam unseren Herrn anzubeten?
Zusätzlich zu ihrer privaten Anbetung, von der ich
hoffe, dass sie es von Zeit zu Zeit sehen,
Ihr Bibellesen, Ihr Beten.
Machen Sie es bewusst. Machen Sie es
zu etwas worauf Sie sich freuen, Gott anzubeten,
Gott zu dienen, die Bibel lehren.
Vor vielen Jahren habe ich meine Familie
in die USA mitgenommen. Sie waren noch jung
und meine Kinder liebten es zu essen.
Wir waren in diesem Restaurant und nach einem
wundervollen Abendessen,
ich bin gefahren, und ich gebe die Rechnung zu meiner Frau
und meine Frau sagt: "Schatz, sie haben uns zu
wenig berechnet."
Nun, lassen Sie mich Ihnen eine Frage stellen. Wenn Ihre
Frau Ihnen sagt, "sie haben uns zu wenig berechnet",
Als Führungsperson was werden Sie sagen?
Sagen Sie: "Hallelujah, Lobet Gott, ich spare Geld",
oder werden Sie etwas anderes tun?
Nun, meine Frau und ich, ohne eine Diskussion,
ohne zögern, ich bin zurück zum Restaurant gefahren
und als ich ausstieg um die Differenz zu zahlen,
stellen Sie sich vor, eins meiner Kinder folgte mir.
Das Mädchen im Restaurant fragte: "Herr,
Warum tun Sie das? Das hat noch nie jemand gemacht."
und ich sagte einfach: "Wir sind Anhänger
von Jesus. Es ist ein einfacher Akt
etwas richtig zu bezahlen.
Es ist ein einfacher Akt der Ehrlichkeit." Aber kann ich
Ihnen etwas sagen?
Ich glaube dieses einfache Beispiel
für Integrität hat alle meiner fünf Kinder beeinflusst.
Wenn Sie ihr Geschäftspartner sind, sie werden
Sie nie betrügen.
Sie werden Sie nicht anlügen. Wissen Sie warum?
Weil meine Kinder gelernt haben,
dass es viele Dinge gibt
die wichtiger sind als Geld,
wie Charakterintegrität,
leben um Gott zu gefallen.
Ein Vorbild zu sein ist nicht nur die stärkste Form des
Lehrens. Es ist das größte Privileg,
dass Sie für Ihre Kinder und für
Ihre Angehörigen haben können.
Eltern, sie sind Helden. Eure Kinder
schauen zu euch auf.
Bitte seien Sie vorsichtig, denn wenn Sie nicht
vorsichtig sind,
werden Sie ihren Respekt aushölen und darum ist
das nächste Prinzip so entscheidend.
Beim Vorbild sein geht es nicht um Perfektion.
Es geht um Authentizität. Sehen Sie, Vorbild sein
heißt zu seinem Wort zu stehen. Es heißt authentisch zu sein.
Es ist nicht Perfektion. Keiner von uns kann perfekt sein,
aber wir müssen authentisch sein. Warum?
Kinder haben eine erstaunliche Fähigkeit.
Sie haben diesen scharfen Sinn Heuchelei
zu erkennen weil sie Sie rund um die Uhr sehen.
Was Sie draußen machen, was Sie draußen sagen,
Was sie mit Ihren Freunden machen und was
Sie zu Hause machen.
Ich bete konsistent zu sein
Denn nichts wird junge Leute mehr verleiden,
besonders Teenagers, junge Erwachsene, als Heuchelei.
Ich glaube, einer der Gründe, basierend auf Umfragen,
warum 90 Prozent der jungen Leute nicht
zum Glauben zurückkehren
ist, wegen der Heuchelei von Erwachsenen.
Und mein Gebet
ist, dass wir lernen authentisch zu sein.
Was meine ich damit authentisch zu sein?
Authentisch zu sein heißt einfach
When Sie einen Fehler machen,
dann geben Sie es demütig zu und dann
bitten Sie um Vergebung. Sie versuchen nicht
es wegzudiskutieren.
Sie geben keine Ausreden. Sie beschuldigen keine anderen.
Sie geben es zu. Das ist die Bedeutung von Authentizität.
Ich erinnere mich an einen Moment,
als ich mit einem meiner Kinder redete, tatsächlich
war es meine Tochter,
Ich entschuldigte mich bei ihr, ich sagte es tut mir Leid.
Ich erinnere mich nicht einmal worum es ging,
aber ich erinnere mich was meine Tochter sagte: "Vater
Ich weiß was du getan hast. Ich habe nur überlegt,
was wirst du sagen, was wirst du tun."
Ich bin so froh, ich habe meinen Fehler eingestanden
und ich danke Gott, er gab mir die Gnade
demütig zu sein. Warum?
Authentizität ist sehr wichtig, nicht Perfektion.
Wir können keine perfekten Eltern sein.
Kinder sind nicht bekannt dafür zuzuhören.
Sie sind bekannt dafür zu kopieren. Sie werden
uns kopieren und ich lobe Gott. Heute ist in meiner Familie
und in den Familien meiner Kinder das Zugeben
der eigenen Fehler
nicht etwas, dass wir vermeiden.
Um Vergebung zu bitten ist Teil unserer Familienkultur.
Wir akzeptieren einander.
Wir geben unsere Fehler zu. Warum?
Weil die Realität so aussieht: Beim Bemuttern
geht es nicht um Perfektion. Es heißt
authentisch zu sein. Es heißt zu seinem Wort zu stehen.
Beim Vorbild sein geht es darum bewusst zu handeln.
Sie müssen beten und sich selbst fragen: "Was
sollte ich meinen Kindern vorleben?"
Gott wird Ihnen Weisheit geben.
Wir versuchen unserer fünf Kinder zu analysieren.
Wir sehen ihre Stärken, ihre Schwächen.
Ich erinnere mich, dass ich eine der Schwächen
von einer meiner Töchter beobachtet habe.
Jedes Mal, wenn wir Basketball spielten und sie verlor,
weinte sie und ich sagte mir: "So kann
das nicht weitergehen."
Eines Tages beschloss ich, dass, wenn wir wieder
zusammen spielen,
werde ich absichtlich verlieren und ich werde ihr
uns zu schlagen und dann werde ich absichtlich sagen:
"Wow, du hast uns geschlagen,
aber gelobt sei Gott, es ist nur ein Spiel."
Ich habe ihr gezeigt, wie man mit Würde verliert,
ohne zu weinen. Gelobt sei Gott, wenn Sie heute
auf meine Kinder schauen, sind sie wetteifernd,
aber sie sind gute Verlierer und gute Gewinner.
Sie sehen, Vorbild zu sein heißt bewusst zu handeln.
Darf ich Ihnen vorschlagen,
leben Sie Charakter vor, und wie machen Sie das?
Das beste was ein Vater tun kann
ist, ein guter Ehemann für die Mutter
der Kinder zu sein.
Das beste was eine Mutter tun kann
ist vorzuleben, eine gute Ehefrau
für den Vater der Kinder zu sein.
Mit anderen Worten,
sein Sie ein gutes Vorbild als Ehemann und Ehefrau.
Das ist grundlegend. Lassen Sie mich erklären.
Wie ein Ehemann die Ehefrau behandelt,
wie die Ehefrau auf den Ehemann reagiert
ist die Grundlage dessen,
was die Kinder lernen werden, wenn es
um soziale Beziehungen geht,
wenn es um Werte geht. Zum Beispiel,
ich schaue auf meine Kinder,
ich lobe Gott, wenn ich heute ihr Zuhause besuche,
schreien sie nicht wirklich zueinander.
Sie streiten nicht wirklich.
Darf ich Ihnen sagen warum? Durch Gottes Gnade
schreit meine Frau nicht.
Durch Gottes Gnade schreie ich nicht.
Wir schreien uns nicht an und nun, bei fünf
meiner Kinder,
wenn Sie ihre Familien anschauen, sie schreien nicht.
Warum? Es heißt Vorbild sein.
Vorbild zu sein ist so wichtig,
besonders wenn es um Respekt geht.
Es fiel mir auf, weil meine Frau
Wert darauf legte meine Autorität anzuerkennen
und zu respektieren.
Und ich legte Wert darauf meine Kindern
die Wichtigkeit von Gehorsam gegenüber Autoritäten
zu zeigen.
Was meine ich? Es gab einen Tag als meine Tochter kam
und sich über ihre Schuluniform beschwerte. Sie
müssen verstehen, wir haben unsere Kinder zu Hause unterrichtet
bis einige von ihnen zur High School gingen.
Als sie zur High School gingen, gingen sie in
eine Schule und meine Tochter beschwerte sich
über die Schuluniform und ich sagte mir,
ich werde es als eine Gelegenheit nutzen um Gehorsam
gegenüber Autoritäten vorzuleben, dass ich selbst
Gehorsam gegenüber der Schule zeige.
Wissen Sie was ich meiner Tochter sagte?
Ich sagte: "Schatz, du magst nicht zustimmen,
ich mag nicht zustimmen, einer Kleiderordnung
wo die Schultern bedeckt sind,
die Kleidung darf nicht oberhalb des Knies beginnen,
all diese altmodischen Regeln." Wissen Sie,
was ich meiner Tochter sagte: "Lass uns die Schule ehren,
sie haben bestimmt gute Gründe."
Sie sehen, dadurch das getan zu haben, sind all
meine Kinder damit aufgewachsen
Autoritäten zu ehren und sich ihnen zu fügen.
Es ist grundlegend.
Wenn Leute das nicht zu Hause sehen,
dann werden sie nicht lernen Autoritäten zu ehren und
zu respektieren,
aber während unseres ganzen Lebens müssen wir lernen
uns Autoritäten zu fügen
weil das Gottes Anweisungen sind.
Wenn wir lernen uns elterlicher Autorität zu fügen,
werden unsere Kinder lernen sich
der Autorität der Lehrer,
der Autorität der Gesellschaft zu fügen.
Wenn sie arbeiten werden sie ihre Chefs
anerkennen. Aber wo werden sie das lernen?
Davon, Väter und Mütter zu beobachten.
Also seien Sie vorsichtig. Ehren,
respektieren, sich fügen,
als ein Vorbild. Lassen Sie mich mit Ihnen den Einfluss
von familiären Beziehungen aus der Bibel teilen.
Warum? Sie ist das Labor von menschlichen Beziehungen,
wie wir lernen uns einander zu behandeln, ältere Menschen
jüngere Menschen, und das findet sich im
ersten Timotheus Kapitel fünf Vers eins und zwei:
"Einen älteren Mann fahre nicht hart an,
sondern ermahne ihn wie einen Vater,
jüngere wie Brüder,
ältere Frauen wie Mütter,
jüngere wie Schwestern, [in aller Keuschheit]."
Was fällt Ihnen auf?
Alle Mitglieder der Familie werden hier erwähnt.
"Ermahne ihn wie einen Vater", ältere Männer,
behandle sie wie deinen Vater,
jüngere Männer, behandle sie wie deine Brüder,
ältere Frauen, behandle sie wie Mütter,
jüngere Frauen, Schwestern? Wo lernen wir
wie wir mit einander interagieren? In der Familie.
Darum ist die Familie so wichtig,
Vorbild für Ehemänner, Vorbild für Ehefrauen,
Vorbild für Väter, Vorbild für Mütter,
Vorbilder von Kindern.
Wir können uns alle gegenseitig beeinflussen
und das ist wo sie die Bedeutung
von Geschlechtsidentität lernen.
Wie hat mein Sohn gelernt ein Mann zu sein?
Dadurch, mich zu beobachten. Ich habe bewusst gehandelt
um meinen Kindern zu zeigen, was es bedeutet
ein Mann zu sein.
Meine Töchter sind sehr weiblich. Wo haben
sie das gelernt?
Dabei, meine Frau zu beobachten. Sie sehen Vorbild zu sein
ist grundlegend. Singles,
ich möchte das ihr etwas bemerkt. Ihr mögt
noch keine Eltern sein,
aber ihr sein dennoch Teil von einer Familie.
Ihr könnt definitiv eure Eltern beeinflussen.
Ihr könnt eure Brüder, Schwestern beeinflussen.
Ich erinnere mich, als ich jünger war
habe ich meine Zeit in kirchlichen Aktivitäten verbracht,
ohne zu bemerken, dass mein Vater verletzt war.
Denn mein Vater war es gewohnt am Wochenende
Zeit mit uns zu verbringen,
und dann begann ich, so mit Aktivitäten beschäftigt zu sein,
dass ich meinen eigenen Vater vernachlässigte.
Als ich älter wurde, wurde mir klar,
dass ich eine Beziehung zu meinem Vater aufbauen muss.
und das war die Zeit, als ich anfing
langsam aber sicher eine bessere Beziehung zu entwickeln
denn ich wollte bewusst Zeit mit meinem Vater verbringen.
Ich kenne Singles,
die absichtlich nett zu ihren Eltern, zueinander sind,
denn Singles sind gesegnet, und
und mir sind viele CCF-Singles aufgefallen,
sie nutzen ihr extra Geld, ihre Ressourcen,
um ihre Familien zu segnen, um ihre Eltern zusegnen.
Seht Ihr, Singles, Eltern,
wenn man Verantwortung vorlebt,
wenn man die Verwendung von Geld vorlebt,
dann schauen Leute uns zu. Meine Kinder
lernen, dass Gott alles besitzt.
Meine Kinder lernen, dass, nur weil wir es
uns leisten können,
heißt es nicht, dass wir es ausgeben müssen.
Meine Kinder lernen,
dass den Zehnten zahlen, Gott die erste Frucht geben
noch kein Geben ist, denn es gehört ihm.
Viele Male zu geben ist über zehn Prozent.
Und bei Gottes Gnade,
alle meine Kinder haben die Realität erfahren,
dass wir niemals mehr geben können als Gott.
Es gibt also viele Wege
ein Vorbild zu sein und Familienmitglieder
damit zu beeinflussen, was Sie tun, was Sie nicht tun.
Darf ich vorschlagen Güte vorzuleben,
leben Sie vor Zeit mit ihrer Familie zu verbringen,
leben Sie vor vom Heiligen Geist geleitet zu werden,
weil die Wahrheit ist diese: Es wird Stress geben.
Es wird Enttäuschungen geben.
Wie geht man mit Stress um?
Wie geht man mit Enttäuschung um?
Wenn Sie immer nervös sind,
werden Ihre Kinder wahrscheinlich nervös sein.
Wenn Sie immer mit Wut reagieren,
werden in aller Wahrscheinlichkeit Ihre Kinder
die Gewohnheit entwickeln wütend zu werden oder
zu schreien.
Also lernen Sie sich vom Geist leiten zu lassen,
besonders dann, wenn Sie enttäuscht, unter Stress sind.
Lernen Sie sich dem Heiligen Geist hinzugeben.
Wir nennen es das Prinzip. Erinnern Sie sich,
P R A Y (Beten), Sie beten wenn Sie gestresst sind,
Sie pausieren, Sie fragen Gott: Herr, wie soll ich
antworten?
R, widerstehen (resist) Sie dem ersten Impuls.
Zu schreien, frech zu antworten, verärgert zu sein,
widerstehen Sie dem.
A, Sie fragen (ask) den Heiligen Geist um Weisheit.
Sie fragen den Heiligen Geist Sie zu leiten.
und Y,
Sie beugen sich (yield) der Kontrolle vom Heiligen Geist.
Einmal hatten wir Abendessen und meine
Frau hat etwas getan,
das nicht wirklich richtig war.
I habe gefühlt, dass ich müsse
aber durch die Gnade Gottes
folgte ich dem Prinzip: widerstehe dem
dem ersten Impuls,
frage den Heiligen Geist dich zu kontrollieren.
Als wir spazieren gingen
bemerkte ich, dass meine Tochter privat zu meiner Frau
gesprochen hatte,
und sie hat meiner Frau gesagt, dass das was sie getan
hat nicht richtig war,
und durch Gottes Gnade, während wir spazierten
sprach meine Frau mich an
und meine Frau entschuldigte sich und ich sagte
meiner Frau:
"Hast du bemerkt, was du getan hast?"
und meine Frau sagte: "Ja."
Unsere Tochter hat mich korrigiert.
Meine Frau hat mich gebeten ihr zu vergeben
Das ist die Schönheit
zu lernen in der Kraft des Heiligen Geistes zu gehen.
Weil wir nicht perfekt sind, werden wir Fehler machen,
aber sein Sie willens dem Heiligen Geist zuzuhören
und demütigen Sie sich und bitten Sie um Vergebung.
Viele Male musst ich mich öffentlich entschuldigen,
bei meinen Kindern,
bei meiner Frau. Warum?
Das ist die Bedeutung von Authentizität.
Leben Sie vor, was Sie möchten, dass Ihre Kinder es werden.
Ich habe meine Tochter Joy
und ihren Ehemann Edric gebeten, mit uns allen die
Prinzipien vom Vorbild sein zu teilen,
was sie gelernt haben.
Hallo zusammen, also, wir wollten von unserem
Herzen teilen,
wie Vorbild sein uns beeinflusst hat, da das
das Thema von heute ist.