Sein Sie gegrüßt,
im wundervollen Namen von unserem Herrn und Retter Jesus Christus!
Letzten Sonntag haben wir die Serie über M.O.T.I.V.A.T.E. begonnen,
acht wichtige biblische Prinzipien
darüber, wie man seine Kinder, seine Angehörigen,
seine Schüler beeinflusst.
Kurzer Rückblick.
Die acht Geheimnisse der Beeinflussung des Herzens
für bleibende Wirkung:
Nummer eins: Vorbild sein, offene Kommunikation, Zeit, Intimität,
Vision, Bekräftigung, Trainieren, Vertrauen.
Letzten Sonntag redeten wir über Vorbild sein.
Was meinen wir mit Vorbild sein? Nun, wir reden darüber,
das Prinzip des Vorbild seins ist einfach gesagt das:
Kinder kopieren uns entweder positiv oder negativ.
Unsere Schüler kopieren uns entweder positiv oder negativ.
Heute möchte ich etwas mit Ihnen teilen,
von dem ich fast sicher bin, dass alle von uns interessiert sind,
es zu lernen.
Haben Sie sich schon mal gewundert oder gewünscht,
dass Sie das Herz Ihrer Kinder, Ihrer Schüler,
Ihrer Angehörigen kennen?
Was denken sie? Was hoffen Sie,
Was sind ihre Träume. Was sind ihre Ängste?
Was sind ihre Bedenken?
Wie können Sie das Herz Ihrer Angehörigen kennen,
besonders Ihrer Kinder.
Heutzutage gibt es viele Machinen, die physikalisch
in das Herz schauen können.
Zum Beispiel, es gibt das Elektrokardiogramm, Ultraschall,
Magnetresonanz (MRI), es gibt Bruströntgen, die PET-Untersuchung.
Was auch immer es ist, sie können nur das physikalische Herz sehen.
Aber die Wahrheit ist diese: Sie würden sich wünschen,
dass Sie das Herz Ihrer Kinder sehen oder kennen könnten.
Die Bibel gibt uns Einblicke darüber,
wie das Herz Ihrer Angehörigen, Ihrer Schüler
und Ihrer Kinder gesehen und gekannt werden kann.
Das ist zu finden in Lukas Kapitel 6 Vers 45.
Lukas 6:45 sagt uns (SCH2000):
"[...] denn wovon sein Herz voll ist, davon redet sein Mund."
In einer anderen Übersetzung (DELUT):
"Denn wes das Herz voll ist, des geht der Mund über."
Dankeschön für das Zuschauen. Wir würden Sie gern
einladen ein Christ-engagierter Anhänger zu sein,
indem Sie Teil der Bewegung sind,
während wir Gott ehren und seinen großen Auftrag befolgen.
Um herauszufinden, ob ein einen CCF-Satelliten in in Ihrer
Nähe gibt, loggen Sie sich auf www.ccf.org.ph/satellites ein.
Wir möchten Sie auch ermutigen,
sich einer Discipleship-Gruppe anzuschließen,
wo Sie Ihr Wissen und Ihre Liebe für Jesus und andere
vertiefen können.
Also melden Sie sich an, loggen Sie sich unter
www.ccf.org.ph/discipleshipgroup ein.
Alle Videoressourcen von CCF sind kostenlos verfügbar
und werden ständig von unserem Team verbessert.
Würden Sie es erwägen, CCF durch Gebete und Gaben zu unterstützen
damit mehr Menschen gesegnet werden können.
Sie können sicher über unsere Webseite unter
www.ccf.org.ph/give spenden.
Für mehr Videos wie dieses
subscriben Sie bitte unseren Kanal.
Dankeschön und Gott segne Sie.