Seid gegrüßt,
im wundervollen Namen von unserem Herrn und Retter Jesus Christus!
Letzten Sonntag haben wir die Serie über M.O.T.I.V.A.T.E. begonnen,
acht wichtige biblische Prinzipien
darüber, wie man seine Kinder, seine Angehörigen,
seine Jünger beeinflusst.
Kurzer Rückblick.
Die acht Geheimnisse der Beeinflussung des Herzens
für bleibende Wirkung:
Nummer eins: Vorbild sein, offene Kommunikation, Zeit, Intimität,
Vision, Bekräftigung, Trainieren, Vertrauen.
Letzten Sonntag redeten wir über Vorbild sein.
Was meinen wir mit Vorbild sein? Nun, wir reden darüber,
das Prinzip des Vorbild seins ist einfach gesagt das:
Kinder kopieren uns entweder positiv oder negativ.
Unsere Jünger kopieren uns entweder positiv oder negativ.
Heute möchte ich etwas mit euch teilen,
von dem ich fast sicher bin, dass alle von uns interessiert sind,
es zu lernen.
Habt ihr euch schon mal gewundert oder gewünscht,
dass ihr das Herz eurer Kinder, eurer Jünger,
eurer Angehörigen kennt?
Was denken sie? Was hoffen sie,
Was sind ihre Träume. Was sind ihre Ängste?
Was sind ihre Bedenken?
Wie könnt ihr das Herz eurer Angehörigen kennen,
besonders eurer Kinder.
Heutzutage gibt es viele Machinen, die physikalisch
in das Herz schauen können.
Zum Beispiel, es gibt das Elektrokardiogramm, Ultraschall,
Magnetresonanz (MRI), es gibt Bruströntgen, die PET-Untersuchung.
Was auch immer es ist, sie können nur das physikalische Herz sehen.
Aber die Wahrheit ist diese: ihr würdet euch wünschen,
dass ihr das Herz eurer Kinder sehen oder kennen könntet.
Die Bibel gibt uns Einblicke darüber,
wie das Herz eurer Angehörigen, eurer Jünger
und eurer Kinder gesehen und gekannt werden kann.
Das ist zu finden in Lukas Kapitel 6 Vers 45.
Lukas 6:45 sagt uns (HFA):
"[...] Denn wovon das Herz erfüllt ist, das spricht der Mund aus!"
In einer anderen Übersetzung (ELB71):
"denn aus der Fülle des Herzens redet sein Mund."
In anderen Worten: Der Mund ist die Echokammer vom Herz.
Ihr wollt das Herz kennen?
Hört zu, was der Mund sagt, denn es gibt eine enge Verbindung.
Das Prinzip der offenen Kommunikation ist einfach gesagt dieses:
Offene Kommunikation öffnet das Herz von eurem Kind,
Offene Kommunikation öffnet das Herz von eurem Jünger.
Ihr könnt anfangen zu sehen und zu verstehen.
Wenn ich offen sage, was heißt das?
Offene Kommunikation, das ist Herz-zu-Herz-Kommunikation.
Das ist wenn jede Partei, Kinder, Eltern, Leiter, Jünger,
ihre Gedanken, Ideen frei teilen können,
ohne Angst, verurteilt, verachtet oder beschimpft zu werden.
Sie sind fähig, sich sicher dabei zu fühlen, über jedes
Thema zu reden. Sie sind fähig, sich sicher dabei zu fühlen,
ihre Bedenken, ihre Meinungen zu teilen, auszusprechen,
selbst wenn sie nicht zustimmen. Sie fühlen sich sicher.
Wovor? Vor Ärger, vor negativen Reaktionen.
Beispiel negativer Reaktionen:
Wenn ihr jemanden sprechen hört, seid vorsichtig!
Sagt nicht: "Was? Wie kannst du überhaupt so etwas denken?"
In dem Moment, wo ihr das tut, sagen sie keinen Ton mehr.
Ihr habt gerade offene Kommunikation gestoppt.
Oder wenn ihr eure Stimme hebt, oder wenn ihr wütend werdet.
Die Bibel gibt uns die Prinzipien, Jakobus Kapitel 1 Verse 19 bis 20.
Lasst uns das gemeinsam lesen, das ist so wichtig.
"Denkt daran, liebe Brüder und Schwestern: Seid sofort bereit, jemandem zuzuhören;
aber überlegt genau, bevor ihr selbst redet. Und hütet euch vor unbeherrschtem Zorn!"
Wir machen normaler Weise das Gegenteil.
Wir sind schnell beim Reden, schnell zu verärgern.
Die Bibel sagt, tut das nicht! "Seid sofort bereit [...] zuzuhören;"
Das ist ein Befehl, Präsenz, Imperativ. Jeder Mensch sei.
Es ist eine kontinuierliche Zeitform. Ihr müsst immer sein.
Was? Bereit zuzuhören, sofort zuzuhören,
überlegen vorm Reden, hüten vorm Zorn. Warum?
"Denn im Zorn tun wir niemals, was Gott gefällt."
Oftmals denken wir, dass wir Gottes Bestimmung
durch verärgert werden erreichen.
Die Bibel ist sehr deutlich. Der Ärger der Menschen erreicht nicht
und wird nicht die Bestimmung Gottes erreichen.
Also was heißt es, bereit zu sein zuzuhören?
Nun, bereit zu sein zuzuhören heißt, ihr müsst bewusst handeln.
Wenn ich sage bewusst, entwickelt eine Angewohnheit
zuzuhören, denn oftmals würden wir lieber lehren,
wir würden lieber reden, anstatt zuzuhören.
Mir ist aufgefallen, das ist etwas, das ich noch lerne
und ich muss lernen.
Jedes Mal, wenn wir eine 360 Grad-Evaluierung machen.
Das heißt, ich frage meine Kinder mich zu bewerten, meine Frau,
wir machen 360 Grad. Unsere Pastoren, sie bewerten mich.
Meine Angestellten, sie bewerten mich.
Wir machen das auf einer regelmäßigen Basis.
Würdt ihr glauben, was sie mir gesagt haben,
wo ich mich verbessern muss: höre zu,
höre mehr zu, weil meine Frau gewöhnlich sagte,
ich hätte die Gabe zu lehren, aber jetzt muss ich lernen
zuzuhören. Also, zuhören, zuhören, zuhören!
Denkt nicht an das Antworten,
wenn ihr zuhört, wenn eure Kinder, wenn jemand zu euch spricht,
Hört nur zu.
Denkt nicht über die Antwort nach.
Korrigiert nicht. Gebt keine Vorschläge.
Hört nur zu. Das ist die Bedeutung, bereit zu sein zuzuhören.
Seht ihr, ich erinnere mich, vor einigen Jahren,
als einer meiner Söhne mit komplett rasiertem Kopf nach Hause kam.
Er war wie ein Mönch und ich war geschockt.
Meine Reaktion war, ihm meine Meinung zu sagen.
Warum hast du geschnitten ... Warum hast du dir den Kopf rasiert?
Mein Bedenken war, er hätte es getan weil seine Teammitglieder
ihn dazu unter Druck setzten.
Seht ihr, er wurde ein Uni-Basketballspieler.
Dann erinnerte ich mich an diese Prinzipien:
Bereit zu sein zuzuhören, zu überlegen vorm Reden. Also fragte ich einfach:
"Warum hast du dir den Kopf rasiert? Darf ich es wissen?"
Und dann begann er es mir zu erklären.
Er sagte: "Vater, ich bin nur einmal jung." Soweit so gut,
Was ist falsch mit dieser Antwort? Und er sagte Nummer zwei:
"Ich spare Zeit wenn ich morgens aufwache.
Ich muss meine Haare nicht kämmen." Das ist gut.
Und er sagte: "Ich spare Geld.
Ich muss kein Gel benutzen." Wie kann man gegen
diese Art von logischer Antwort vorgehen?
Also was machte ich, ich hielt meinen Mund und lächelte ihn an.
Ich sagte: "OK", aber ich war besorgt.
Darum, als er kurz davor war das College abzuschließen,
sagte ich meinem Freund: "Würdest du es bitte meinem Sohn sagen?
Er wird dich konsultieren, wie man von multinationalen
Unternehmen interviewed wird. Erzähl ihm zu seinen Haaren."
Und mein Freund sagte mir: "Überlass das mir."
Also ging mein Sohn um meinen Freund zu sehen, darüber
wie man Interview-Fragen beantwortet,
wie man einen Lebenslauf schreibt,
wie man einen guten Job findet.
Anschließend sagte mein Freund zu ihm:
"Nur für den Fall, möchte ich dass du etwas weißt.
Für den Fall, dass alles gleich ist und ich habe zwei Bewerber,
beide sind gleich gut, ich wähle den mit Haaren."
Dann ist er sauer.
Wisst ihr, als mein Sohn nach Hause kam, sagte mein Sohn:
"Vater, ich habe gelernt einen Lebenslauf zu schreiben,
wie man Interview-Fragen beantwortet,
und weißt du was? Ich denke ich werde meine Haare wachsen lassen."
Das ist das Prinzip: Sei bereit zuzuhören, überlege vorm Zuhören,
hüte dich vor Zorn.
Wisst ihr, viele Eltern sind sehr aufrichtig,
aber sie schaffen es nicht zu verstehen,
wenn man verärgert wird
dann unterbrecht man die offene Kommunikation,
weil unsere Kinder uns beobachten.
Sie schauen auf unseren Gesichtsausdruck.
Sie denken nach, ist es sicher, sich zu öffnen.
Viele von euch kennen dieses berühmte, philippinische Gras.
Ich denke man nennt es Makahiya.
Ihr werdet in dem Video sehen, wenn ihr das Grass berührt
wird es sich veschließen.
Das ist die Bedeutung davon, seid vorsichtig,
wenn ihr reagiert werden sich eure Kinder verschließen.
Wenn ihr eure Stimme erhebet, werden sie sich verschließen.
Wenn ihr negative Reaktionen zeigt, werden sie sich verschließen.
Darum, Leiter, Eltern, seid vorsichtig.
Stellt sicher, dass ihr offene Kommunikation habt.
Seid langsam zum Reagieren.
Sprüche 18 sagt uns:
"Wer antwortet, bevor er zugehört hat,
zeigt seine Dummheit und macht sich lächerlich."
Mit anderen Worten: Hört die ganze Geschichte,
bevor ihr Schlüsse zieht.
Ihr müsst lernen, zuhören zu üben. Warum?
Es ist wichtig, dass ihr erst zuhört, bevor ihr Schlüsse zieht.
Menschen waren es gewohnt zu sagen, es gibt einen Generationskonflikt
und meine Frau und ich waren es gewohnt zu sagen,
es ist nicht wirklich eine Generationskonflikt, es heißt
Kommunikationskonflikt. Ihr seht, der Schlüssel zu offener
Kommunikation ist zuhören, zuhören, zuhören.
Wenn ihr einen Generationskonflikt vermeiden wollt
lernt zuhören, zuhören, zuhören.
Fällt euch etwas auf? Unsere Kinder, wenn sie noch jünger sind,
sie lieben es Fragen zu stellen. Sie lieben es mit uns zu sprechen.
Aber wenn sie älter werden, was fällt euch auf?
Sie werden viel Zeit mit ihren jugendlichen Freunden verbringen.
Sie werden am Handy sein. Sie werden am iPad sein.
Sie werden texten. Sie werden kommunizieren.
Kann ich euch sagen warum? Sie stellen fest, dass ihre
Freunde offen sind. Sie können teilen, sie können kommunizieren
ohne verurteilt zu werden.
Warum passiert es, dass so viele Teenager aufhören es zu genießen,
mit ihren Eltern zu kommunizieren?
Eltern, ihr müsst offene Kommunikation lernen.
Was ist offene Kommunikation? Es heißt zuhören, zuhören.
Je mehr ihr zuhört, desto mehr versteht ihr.
Und je mehr ihr versteht, desto mehr können ihr kommunizieren.
Und je mehr ihr kommunizieren könnt, desto besser ist euer Einfluss.
Am Ende des Tages geht es darum,
das Herz unserer Kinder zu beeinflussen.
Wie können ihr das Herz unserer Kinder beeinflussen,
Wenn ihr nicht wisst, was in ihrem Herz vorgeht?
Und darum ist offene Kommunikation fundamental.
Und es geht alles um das Zuhören. Zuhören was in ihrem Herz vorgeht,
ihre Gedanken, ihre Traume, ihre Ängste.
Oftmals ist offene Kommunikation blockiert. Warum?
Wir sind zu beschäftigt, keine Zeit.
Wir sind abgelenkt, wenn sie mit uns reden machen wir etwas anderes.
Wir konzentrieren uns nicht.
Wir antworten schnell. Wir warten nicht, dass sie fertig sind und
am schlimmsten von allen, wir reagieren negativ.
Lasst mich mit euch die heutige Herausforderung teilen,
Wie lernt ihr zuzuhören?
Darf ich die fünf A's des Zuhörens vorschlagen.
Was sind die fünf A's des Zuhörens?
Sei verfügbar, Verfügbarkeit, Aufmerksamkeit,
gebt volle Aufmerksamkeit, Einstellung,
habt die richtige Einstellung, Einstellung der Liebe.
Nächstes, stellt Fragen, und abschließend, alle Themen.
Also lasst mich vorschlagen
wie man eine bessere Kommunikation hat.
Erstens, seid verfügbar wenn eure Kinder sprechen.
Seid vorsichtig, gebt ihnen niemals ein Besetztzeichen.
Lasst sie niemals fühlen,
dass ihr zu beschäftigt seid mit ihnen zu reden.
Lasst mich euch ein Beispiel geben.
Ich habe gewisse Regeln in meinem Büro,
dass ich jeden Anruf von jedem meiner Kinder annehme,
damit meine Kinder wissen, dass sie priorisiert werden.
Wenn ich in meinem Studierzimmer bin, können sie jederzeit kommen.
Warum? Weil sie wissen, dass ich alles fallen lasse um ihnen zuzuhören.
Ich erinnere mich an einen Tag,
eine meiner Töchter kam in mein Büro.
Ich begann mit der Bibel. Also ließ ich alles fallen,
und ich schaute sie an und sagte:
"Schatz, gibt es etwas, dass du mir sagen möchtest?"
Wisst ihr was meine Tochter sagte?
"Nicht wirklich, ich kam nur um hallo zu sagen."
Ich habe nicht bemerkt, dass, als sie den Raum verließ,
sie zu ihren Geschwistern sagte:
"Ich habe gerade Vater getestet, ob er wirklich zuhören würde."
Und ich lobe Gott, soweit es sie betraf, würde ich ihr Zeit geben.
Es ist also wichtig, dass eure Kinder euch vorleben sehen,
dass ihr zum Zuhören verfügbar seid.
Seht ihr, wir, generell Eltern, wir repräsentieren den Herrn.
Wir wollen, dass sie erkennen, dass Gott immer verfügbar ist.
Wir wollen, dass sie erkennen, dass Gott wirklich interessiert ist
wenn seine Kinder sprechen.
Wie ist es mit Ihnen? Haben eure Kinder das Gefühl,
dass ihr immer verfügbar seid? Vermittelt niemals
die Idee, dass ihr geistliches Amt wichtiger ist,
eure Arbeit wichtiger ist oder eure Freunde wichtiger sind.
Hütet euch vor jedem in-Eile-sein.
Hütet euch vor verhärteten Diskussionen.
Hütet euch vor schnellen Anworten.
Also, das beste zu tun ist: seid verfügbar,
seid geduldig und wenn sie reden, seid still.
Lasst sie ausreden, unterbrecht sie nicht.
Das ist die Bedeutung davon verfügbar zu sein.
Stellt Fragen. Lockt sie aus der Reserve.
Nächstes Prinzip, es heißt volle Aufmerksamkeit.
Gebt ihnen volle Aufmerksamkeit, Augenkontakt.
Denkt nicht an etwas anderes wenn sie sprechen.
Ihr konzentriert euch, keine Ablenkung, kein Handy, kein iPad,
kein Fernseher schauen und dann schauen ihr sie nur in der Werbung an.
Fokussiert euch nur auf sie.
In unserer Familie haben wir feste Abläufe.
Wir lieben es zu reden wenn wir zu Abend essen,
keine Unterbrechung.
Nach dem Abendessen gehen wir gemeinsam raus zum Spazieren. Warum?
Weil wir es mögen zu reden, wenn wir spazieren,
wir mögen es Ideen zu teilen.
Und dann haben wir auch Urlaubszeit.
Ich nenne es Verabredungszeit, zu der ich mir Zeit nehme um zuzuhören.
So, wie hört ihr zu? Was ist das erste an das ihr euch erinnert?
Seid verfügbar, seid aufmerksam
und die richtige Einstellung, die Einstellung der Liebe.
Seht ihr, Menschen realisieren nicht,
dass ihr nicht aufmerksam sein werdet,
dass ihr nicht verfügbar sein werdet,
wenn ihr nicht durch Liebe motiviert seid.
Wie jemand einst sagte: Die erste Pflicht der Liebe ist zuzuhören.
Zuhören ist wirklich Liebe in Aktion.
Wenn ihr jemanden liebt, dann nehmt ihr euch sicher Zeit.
Empfindet ihr es als lästige Pflicht zuzuhören.
Wenn ich jemanden liebe dann finde ich es eine Freude zuzuhören.
Ich nenne es keine Pflicht.
Ich finde Freude im Zuhören. Warum?
Ich bin durch Liebe motiviert.
Ich bin interessiert. Ich will wissen was los ist.
Wenn ihr umeinander werbt,
wenn ihr versucht jemanden zu umwerben,
was fällt euch auf? Ihr seid sehr aufmerksam,
Ihr hört gut zu, weil Liebe da ist.
Ihr seid, ihr seid so fokussiert, ihr wollt wissen
was die andere Person sagt.
Nun, ich erinnere mich, dass meine Frau mich herausgefordert hat,
ein bisschen abzunehmen.
Nein, ich war nicht dick, ich war ... groß, 86kg.
Würdet ihr es glauben,
weil ich den Hinweis wahrgenommen habe, ich habe zugehört,
ich war aufmerksam, wog nach einem Jahr,
zu der Zeit als wir heirateten, nur noch 73, 75.
Es sind jetzt über 40 Jahre und mein Gewicht
ist noch das Gleiche, 73, 75.
Ihr seht, wenn es Liebe gibt seid ihr interessiert zuzuhören.
Lasst mich fragen:
Seid ihr wirklich interessiert das Herz eurer Kinder zu kennen?
Seid ihr wirklich interessiert das Herz eurer Jünger zu kennen?
Liebt sie, seid gewillt zuzuhören.
Wie hört ihr zu? Stellt Fragen.
Stellt offene Fragen.
Stellt keine Fragen, die mit ja oder nein beantwortbar sind.
Fragt offen, das heißt, Beispiel,
Wie fühlst du dich? Warum fühlst du dich so?
Was geht in deinem Kopf vor? Lasst sie teilen!
Habt keine Angst es zu hören.
Zum Beispiel, ich frage meine Kinder: Warum magst du diese Person?
Was sind die guten Qualitäten, die du in ihr/ihm siehst?
Und häufig lehre ich Eltern,
wenn ihre Kinder nicht in die Kirche gehen wollen,
dann zwingt sie nicht.
Fragt sie: Warum möchtest du nicht in die Kirche gehen?
Warum schließt du dich nicht einer jungen Gemeinde an?
Ihr stellt Fragen. Findet die Antwort.
Und sobald ihr die Antwort herausfindet,
formuliert die Antwort um.
Stellet sicher, dass ihr es verstehen.
Aber erscheint nicht schockiert, erscheint nicht verärgert,
weil ihr hören wollt. Ihr wollt, dass sie weitermachen.
Seht ihr, die Bibel sagt uns in Sprüche 20 Vers 5:
"Die Gedanken eines Menschen sind unergründlich wie ein tiefer See,
aber ein Menschenkenner durchschaut sie und bringt sie ans Licht."
Passt auf, was die Bibel sagt. Was im Herz ist,
ist wie ein tiefer See, ein Menschenkenner aber bringt es ans Licht.
Also lernt Fragen zu stellen.
Ich möchte euch ein Video zeigen, dass ich sehr lustig finde.
es handelt von Kommunikation, davon seine Frau zu verstehen.
Hey, gehst du heute golfen? Ja.
Das ist das zweite Mal diese Woche!
Aber du sagtest es wäre OK!
Es ist OK! Es ist vollkommen OK!
Sind Sie verwirrt von weiblichem Verhalten?
Wünschen Sie sich einen Übersetzer zu haben
um zu verstehen was sie meint?
Nun, Sie haben Glück! Hier ist der Manslater,
ein revolutionäres Gerät, dass Frauensprache in einfache
Männersprache übersetzt.
Endlich die Fähigkeit zu wissen was sie meint.
OK, cool, lass mich nur kurz meine Frau fragen.
Hey Babe, eine Tee-Zeit nachher hat sich geöffnet.
Macht es dir was aus, wenn ich gehe?
OK, wenn es das ist, was du tun möchtest?
Nicht gehen, bleib zuhause!
Wenn ich drüber nachdenke, denke ich, ich bleibe hier mit dir
und schaue auf dem Notebook.
Oh, wie süß.
Nun, das ist es schon eher. Der Manslater nutzt eine
Bewegungsentschlüsselungstechnologie um dir aus den schlimmsten
Situationen zu helfen.
Hey, ist alles OK? Du klingst aufgebracht.
Warum sollte ich aufgebracht sein?
Geburtstag vergessen, Idiot! Oh, das kann nicht sein!
Alles Gute zum Geburstag Babe. Du hast daran gedacht!
Ach komm, natürlich habe ich das.
Das ist die Bedeutung von Kommunikation.
Ihr lernt besser sehr gut zuzuhören.
Das Wichtigste bei offener Kommunikation ist zu hören
was nicht gesagt wird. Ihr beobachtet die Körpersprache.
Ihr versucht den Tonfall in der Stimme zu hören
und ihr versucht ihre Augen, ihr Gesicht,
ihren Gesichtsausdruck zu sehen.
Ihr wollt wissen, was sie fühlen. Warum?
Weil jemand einmal sagte, dass Kommunikation nicht nur Worte sind.
Es ist alles andere, von den Augen, zum Ton, zur Körpersprache.
Also lernt sehr gut zuzuhören.
Ich erinnere mich als meine Tochter uns sagte wie sie einen
bestimmten jungen Mann mochte.
Ich fragte sie warum. Ich habe ihre gesamte Antwort angesehen.
Warum? Ich wollte wissen wie ernst sie war.
Bei der Gnade Gottes waren wir in der Lage zu kommunizieren.
Ich erinnere mich, vor einiger Zeit habe ich einige Probleme
mit meinem erwachsenen Kind diskutiert und ich war überrascht.
Ich sah Tränen und ich bemerkte, dass es sehr wichtig ist,
es ist für meinen Teil notwendig, hinter die Worte zu hören,
wirklich dem Herz zuzuhören. Warum?
Wenn ein erwachsenes Kind weint muss es etwas so wichtiges sein.
Dank Gott, wir waren in der Lage es zu klären.
Lernt die unausgesprochenen Worte zu verstehen,
die aus dem Herz kommen.
Ich möchte, dass ihr das Bezeugnis von meiner Tochter,
Dr. Candy Macomb und ihrem Ehemann
Dr. Jeff Macomb über offene Kommunikation hört.
Hallo zusammen, hier ist Jeff Macomb
und meine entzückende Frau, Candy,
und wir möchten mit euch über offene Kommunikation reden
und was es für uns in unserer Familie bedeutet
und wir lassen Candy anfangen.
Ja, also, ich bin eines von fünf Kindern von meinen Eltern
und offene Kommunikation war so zentral beim Aufwachsen
in unserer Familie.
Wisst ihr, meine Eltern schufen eine Umgebung
wo wir über alles reden konnten.
Und ich meine alles, wie sexuelle Angelegenheiten, Alkohol trinken,
ihr wisst schon, sexuelle Identität, der christliche Glaube.
Alle diese Dinge. Und darum weil sie uns wirklich zuhörten,
weil sie Umgebungen schufen wo wir reden konnten.
Wir hatten fast jede Nacht Familienabendessen als eine Familie
und redeten über wichtige Angelegenheiten.
Und ich hatte immer das Gefühl, dass meine Eltern da waren
wann immer ich etwas brauchte. Wenn mein Vater in einem Meeting war
und ich anrief, ging er immer ran.
Oder wenn ich mit meiner Mutter reden musste,
würde sie zuhören und sich konzentrieren und aufmerksam sein.
Und ich erinnere mich aufzuwachsen, meine Eltern sprachen zu uns über,
wisst ihr, sogar sexuelle Themen, Alkoholkonsum, Identität.
Eines der Dinge mit denen ich kämpfte, worüber ich
an einem Punkt sehr beschämt war zu reden,
war meine Angst davor eines Tages eine Homosexuelle zu sein
und ich spielte Sport, ich war in Basketball, Volleyball
und da gab es homosexuelle Frauen um mich herum.
Und, wisst ihr, einige haben mich sogar angemacht.
Und ich erinnere mich, diese Angst zu haben
und zu denken: "Oh nein! Was wenn ich eines Tages auch eine werde?"
Und ich ging damit zu meiner Mutter und teilte es mit ihr
und sie sagte etwas, dass mich überraschte,
sie sagte: "Candy, mit der gleichen Sache habe ich auch gekämpft."
und ich realisierte, dass ihr Teilen aus ihrem
eigenen Leben und ihren eigenen Erfahrungen
wirklich die Barriere runtergebrochen hat und,
und einen Unterschied machte und mich behaglich fühlen ließ.
Und ich sagte meiner Mutter: "Wenn ich damit nicht
zu dir kommen könnte, zu wem würde ich gehen?"
Wenn ich nicht mit den Dingen in meinem Herz
zu meinen Eltern gehen kann ...
Und das, wisst ihr, wir zu unseren Freunden gehen können,
aber manchmal ist deren Rat nicht so gut
wie der unserer Eltern, die uns lieben und
die, ihr wisst schon, mit dem Herrn gehen.
Jedenfalls, das war eines meiner Probleme und meine Mutter
half mir es zu überwinden und zu verstehen,
Ihr wisst schon, dass ich mich davor nicht fürchten muss.
Das ist nicht Gottes Design für mich.
Gott machte mich zu einer Frau mit dem Plan, dass ich
mit einem Mann sein werde. Und ich war immer zu Männern hingezogen,
Es war nicht so, dass ich mit einer Frau sein wollte.
Es waren nur diese Ängste und ich denke Satan steckte
diese Gedanken und diese Zweifel in meinen Kopf.
Und gelobt sei Gott! Schaut mit wem ich heute zusammen bin,
dem schönsten und wundervollsten Mann.
Ich lobe Gott für offene Kommunikation.
Und sogar Zweifel in Christentum, und Glaube und sich fragen,
ob das alles wirklich wahr ist. Ich dachte es ist ...
an einem Punkt dachte ich das es Schwindel ist
und das meine Eltern es nur vorspielten.
Und ich war in der Lage mit meinen Eltern darüber zu sprechen
und weil wir offene Kommunikation hatten gab es keine Verurteilung.
Oder sie griffen mich nicht an und sagten, na ja:
"Wie kannst du das denken, wir sind in einem geistlichen Amt?"
Aber meine Mutter teilte wieder mit mir, dass sie die
die gleichen Zweifel hatte als sie aufwuchs.
Und wir müssen nicht in Angst oder Schande über
einige Dingen leben die wir denken.
Und selbst mit unseren Kindern, wisst ihr,
wir versuchen es und teilen auch unsere eigenen Fehler.
Denn wenn wir das tun und uns demütigen,
habe ich das Gefühl, dass sie mehr aufnehmen
und sie wollen mehr zurück teilen.
Eines der anderen Dinge, die ich teilen wollte,
war, bevor Jeff und ich zusammenkamen,
traf ich mich mit einem anderen Mann und
ich hatte mich immer verpflichtet nur
jemanden zu heiraten dem mein Vater und meine Mutter zustimmten.
Also rief ich meinen Vater an und sagte: "Hey,
hier ist der Mann, von dem ich möchte, dass du ihn triffst."
Und so flogen meine Eltern, weil sie sich sorgen
und mich sehr lieben, in die Vereinigten Staaten
und sie trafen den anderen Mann.
Und es dauerte nicht lange, bis sie sagten: "Candy,
ich denke nicht, dass das Gottes Bestes für dich ist."
Und weil wir diese offene Kommunikation in meinen jüngeren Jahren
schon aufgebaut hatten, wisst ihr,
vertraute ich ihnen wirklich und glaubte ihnen.
Und ich war fähig, sie zu empfangen und sie
sagen mir so ziemlich, dass ich mich trennen soll.
Und obwohl es schwierig war, hörte ich zu.
Und bei Gottes Gnade habe ich Merr Wundervoll getroffen
und ich könnte in unserer Ehe nicht glücklicher sein.
Und ich weiß einfach, dass es wegen
der offenen Kommunikation und auch Gottes Schutz ist,
die mich zu Jeff führten dun wir haben vier wundervolle Kinder und
neulich fragte ich unsere Kinder, weil
wir wussten, dass wir durch diese MOTIVATE-Serie gehen,
darum dachte ich über die Themen nach und sagte: "Hey,
Corban, Levi, und Joshy, denkt ihr,
ihr könnt wirklich alles mit Mama und Papa teilen?"
Und ich war ein bisschen nervös aber bei Gottes Gnade, sie sagten ja!
Und es bedeutete mir so viel, denn es war nicht immer so.
Wisst ihr, vor vielleicht ein paar Jahren war sogar ich nicht
die beste Kommuniziererin. Ich meine ich wurde verärgert,
und ich werde noch immer verärgert aber ich kämpfe mit Ärger.
Und besonders mit Corbin, wenn er seine Geschwister verletzt,
tendiere ich dazu zu reagieren
und ins Zimmer zu gehen und ihr zu disziplinieren
und ohne wirklich zuzuhören und aufmerksam zu sein
und auf sein Herz zu schauen, wie, vielleicht war es ein Unfall.
Oder vielleicht hat ein anderes Geschwister etwas getan.
Und daher hat Corbin mir einmal gesagt ... er sagte:
"Mom, ich fühle mich als würdest du nicht wirklich zuhören.
Ich fühle mich nicht ... du verstehst mich nicht wirklich.
und du reagierst zu viel."
Also hat Gott meine eigenen Kinder genutzt um mir lernen zu helfen,
wie man auch besser kommuniziert.
Also, ich bin noch eine unfertige Arbeit
aber ich lobe Gott, dass sie fühlen, dass sie mit uns reden können
und hoffentlich werden wir besser darin.
Wie dem auch sei, das ist meine Reise mit offener Kommunikation
und es war ein Segen.
Ich würde sagen, jetzt, da ich ein Erwachsener bin,
und, ihr wisst schon, sogar mit meinen Eltern,
wenn sie zu Besuch sind, fragen sie uns immer noch,
wie sie sich verbessern können und wir fragen sie,
wie wir uns verbessern können.
Und einmal, als mein Vater zu Besuch war und
er war hier in den Staaten und ich fühlte mich
als wäre er ein bisschen egoistisch und nicht helfend.
Und weil wir diesen offenen Umgang mit Kommunikation hatten,
war ich fähig im zu sagen: "Vater, ich fühle,
dass du manchmal egoistisch bist und du nicht an andere denkst."
Und es war schwer für mich, dass zu sagen, aber ich wusste,
dass er bereit wäre es anzunehmen, weil wir diese Beziehung
über die Jahre entwickelt haben. Und bei Gottes Gnade war er demütig
und er versucht sich wirklich zu ändern und
ich habe sogar den Unterschied von dieser Unterhaltung gesehen.
Also, Vater, du bist erstaunlich, du wächst noch immer weiter
und verbesserst dich und ich schätze dich und Mutter so sehr.
Ich liebe euch.
Ja, also, dieses Thema der offenen Kommunikation
ist noch etwas, das neuer für mich ist obwohl
ich jetzt 40 Jahre als bin.
Es ist etwas mit dem ich nicht aufgewachsen bin
in meiner Familienkultur.
Es war nicht etwas, das unbedingt bewusst gepflegt wurde,
so wie es bei Candy und Tan-Chi-Familie war.
Ich erinnere mich noch an meine frühen Interaktionen mit der Familie
und ich war wirklich einfach geschockt über die Themen,
über die sie beim Abendessen sprachen,
und bin vielleicht sogar noch ein bisschen traumatisiert darüber,
mit meinem Schwiegervater und meinem zukünftigen Schwiegerbruder
das Sexgespräch zu führen.
Ich hatte das Gespräch nie mit irgendeinem meiner Eltern, so gut.
Aber Vater meinte es offensichtlich gut und versuchte
mich zu beraten und die offene Kommunikation mit mir zu führen,
die ich einfach nicht gewohnt war.
Aber ich habe viel während der letzten Jahre gelernt.
Und es war auch gut für unsere Ehe.
Durch Gottes Gnade waren wir in der Lage uns da durch zu arbeiten
und heutzutage, wenn wir Konflikte haben,
wenn wir Uneinigkeiten haben, wow,
es ist viel besser und viel schneller, da durch zu kommen.
Also, das ist ein großartiger Bereich für
die Nutzung von offener Kommunikation
und ein anderer Weg ist im Erziehen, wo ich noch lerne und
versuche mit meinen Kindern zu üben bewusst damit zu sein,
was noch schwierig für mich ist, aber ein großartiger Bereich,
den ich gerade mit euch teilen kann ist fähig zu sein, über
schwierige Themen, wie Pornographie, mit meinen Kindern zu reden.
Wisst ihr, mit meinem ältesten Kind, Corban,
er ist jetzt fast 11 und das ist ein Thema, das ist ein Problem,
mit dem ich gekämpft habe.
Dieser Bereich der Sünde, selbst für mich als junges Kind,
beginnend mit dem Alter von neun, diesem ausgesetzt zu sein.
Allein der Schaden, den es in meinem Leben verursacht hat,
schleicht sich jetzt in unsere Ehe, in alles, es ist sehr schlimm.
Also, in der Lage zu sein, offen darüber zu reden,
Ihr wisst, aktuell mit Corbin, ich denke das ist enorm.
Wisst ihr, ich fühle mich als würde ich gute Fortschritte
als Vater machen und fähig zu sein, ihn sehen zu lassen -
Ich teile meine Erfahrungen, wisst ihr,
natürlich in einer altersgerechten und detailgerechten Weise,
aber fähig zu sein, offen mit ihm zu teilen und
ihm zu helfen zu verstehen, warum ist es schlecht,
warum ist es sündenvoll,
was könnten die Konsequenzen sein, wisst ihr,
wenn sie sich in etwas wie Pornographie verfangen.
In der Lage zu sein, das mit ihm jetzt zu teilen,
und ihm diesbezüglich zu helfen
und auch die Welt besser zu verstehen.
Wisst ihr, zu sehen, dass sein Vater auch damit gekämpft hat,
hoffentlich ist das hilfreich und hilft ihn davor zu schützen.
Das ist ein großartiger Bereich, denke ich. Offene Kommunikation
kann wirklich helfen unsere Familie zu durchdringen
und sie stärker und besser machen.
Also, ja, ich denke es ist großartig für unsere Ehe
und unseren Erziehungsstil.
Ich lerne noch und wachse und mit Gottes Gnade wird es nur besser.
Also, hoffentlich segnet das euch, unser Teilen
und wir beten, dass ich auch offene Kommunikation anwenden könnt
und möge es für euch alle ein Segen sein. OK, Dankeschön!
Gelobt sei Gott für offene Kommunikation.
Es öffnet das Herz und es bringt euch näher zueinander.
Offene Kommunikation beinhaltet die fünf A's des Zuhörens.
Verfügbarkeit, seid immer verfügbar,
gebt kein Besetztzeichen.
Aufmerksamkeit, gebt volle Aufmerksamkeit.
Lasst sie wissen, dass sie keine Belastung sind.
Zeigt Interesse.
Offene Kommunikation heißt was?
Ihr habt die richtige Einstellung. Ihr liebt sie,
Ihr seid interessiert und ihr stellt Fragen.
Ihr wollt wirklich herausfinden was sie wirklich sagen.
Also stellt Fragen, formuliert es um,
und zu guter Letzt müsst ihr erkennen das alle Themen erlaubt sind.
Sagt nicht: "Diese Themen können nicht diskutiert werden.",
denn genau das was meine Töchter teilten, alle Themen. Warum?
Das ist es worum es bei offener Kommunikation geht.
Ich habe meine Frau gefragt, ihre Geschichte zu teilen,
wenn es um offene Kommunikation geht.
Lasst uns meine Frau willkommen heißen.
Wie Peter mit uns teilte, unsere Kinder sollten sich sicher fühlen,
mit uns über alles zu reden.
Als unsere Tochter im College war,
kam sie in eine Gruppe, die es mochte zu feiern, z.B. mit Alkohol.
Sie hatte das noch nie zuvor gemacht.
Eines Nachts kam sie nach Hause
und sie sagte beim Abendessenzu uns:
"Mutter, Vater, ich mag es Alkohol zu trinken."
Die Realität ist, dass eure Kinder manchmal Dinge sagen werden,
die für euch im ersten Moment schockierend sind.
Zuerst wollte ich reagieren, aber dann erinnerte ich mich.
Ich holte tief Luft und sagte: "Wirklich, mein Schatz.
Also, warum sagst du das?"
Wir erlaubten ihr, ihre Meinung auszudrücken und dann,
nachdem wir eine Weile redeten, sagte ich:
"Darf ich meine eigene Geschichte teilen?
Das ich in einer Militärfamilie aufwuchs und
ich viele Leute sah, die begannen gesellschaftlich zu trinken
und es verschlimmerte sich zum Alkoholismus."
Also sagte ich: "Sobald du diese Tür öffnest,
könnte es hart sein, sie wieder zu schließen."
Dann haben wir einfach wirklich für sie gebetet
und wir beteten weiter für sie.
Wir haben sie nicht wirklich deswegen beschimpft,
wir versuchten nur es zu verarbeiten.
Eines Nachts kam sie nach Hause von Sam McGill,
was die Anlaufstelle zu dem Zeitpunkt für Kinder war,
und sie warf sich auf das Bett und sagte:
"Ich denke ich werde vom Passivrauch sterben."
In meinen Gedanken ist das Fortschritt.
Und danach, ein paar Wochen später,
kam sie nach Hause und sagte: "Wisst ihr, Mutter und Vater,
Ich habe darüber nachgedacht. Ich bin eine Anhängerin von Jesus,
aber meine Lebensweise spiegelt das nicht wieder.
Ich habe mit meinem Verhalten keinen spirituellen Einfluss
auf die Leben meiner Freunde.
Darum habe ich entschieden anders zu leben,
Jesus zu folgen und ihn zu ehren."
Dann drehte sie sich zu uns beiden um und sie sagte:
"Danke, dass ihr auf meiner Weg an meiner Seite seid."
Das ist ein Bild von offener Kommunikation.
Es ist mehr ein Trainer-Ansatz, wo wir ihnen helfen zu verstehen,
zu durchdenken, indem wir Fragen stellen
und da sind um sie anzufeuern. Also, Gott segne euch.
Während wir schließen,
Lasst mich ein paar Verse mit euch teilen um euch über die
Wichtigkeit von offener Kommunikation zu ermutigen.
Wie antwortet ihr nach dem Hören?
Und die Bibel sagt uns in Epheser Kapitel 4 Vers 15:
"Stattdessen wollen wir die Wahrheit in Liebe leben
und in allem zu Christus hinwachsen,
dem Haupt der Gemeinde."
Fällt euch etwas in dem Vers auf?
"Wahrheit in Liebe"
oftmals sprechen wir nur die Wahrheit aber es ist sehr schmerzhaft.
Es schmerzt, also gleichen wir es mit Liebe aus.
Viele Male fokussieren sich Leute auf Liebe aber sie haben Angst,
die Wahrheit zu teilen.
Offene Kommunikation heißt, fähig zu sein
etwas in Liebe und Wahrheit zu teilen.
Was ist der allumfassende Zweck? Es heißt hier:
"in allem zu Christus hinwachsen,
dem Haupt der Gemeinde."
Also wenn ich etwas mit meinen Kindern, mit meinen Jüngern teile,
ist die Aufgabe meines Herzens ihnen zu helfen
mehr und mehr wie Christus zu werden.
Seht ihr, oftmals korrigieren wir Familienmitglieder
aufgrund egoistischer Gründe.
Wir möchten sie zu unserem Nutzen verändern.
Was ich gelernt habe ist das:
Ich teile Wahrheit mit ihnen, aufgrund von Liebe,
sodass sie mehr und mehr Christus-ähnlich werden,
nicht für meine egoistischen Gründe,
sondern um sie dem Herrn näher zu bringen.
Und wenn ihr anfangt zu lernen, wie ihr
in Liebe und Wahrheit antwortet,
seid ihr fähig, dieses erstaunliche Prinzip in Sprüche 15 anzuwenden:
"Eine freundliche Antwort vertreibt den Zorn,
aber ein kränkendes Wort lässt ihn aufflammen."
Fällt euch auf, Kommunikation ist es zu lernen,
wie man sanft in Liebe antwortet.
Wenn ihr überreagiert, wenn ihr verärgert werdet,
wisst ihr was dann passiert? Schaut auf Vers 2:
"Wenn kluge Menschen sprechen, wird Wissen begehrenswert;"
Ihr werdet euer Ziel nicht erreichen,
denn es wird nicht gut empfangen.
Aber wenn Sie lernen gut zu kommunizieren, in Liebe, sanft,
werden sie wirksam werden.
Denkt daran: hört um zu verstehen
bevor ihr sprecht um verstanden zu werden.
Als ein Leiter, als Elter, darf ich uns alle erinnern,
dass wir alle den Herrn repräsentieren.
Wir wollen kein Hindernis in ihrer Beziehung mit Gott sein.
Wir wollen ein Instrument und Auslöser sein,
damit Gottes Geist die Leben unserer Jünger und
die Leben unserer Kinder für seine Herrgleichkeit
beeinflusst und verändert.
Offene Kommunikation ist der Schlüssel.
Offene Kommunikation öffnet das Herz
weil sie wissen, dass sie verstanden werden.
Sie wissen, dass sie geliebt werden.
Und Gottes Geist und Gottes Wort sind fähig ihr mächtiges Werk zu tun.
Möge dies ein Segen für uns alle sein.
Wenn es euer Verlangen ist, besser kommunizieren lernen zu wollen,
offene Kommunikation zu haben, ich möchte für uns alle beten,
dass Gott uns die Weisheit gibt, dass Gott uns die Stärke gibt,
fähig zu sein offen, ehrlich und liebend mit unseren
mit unseren Kindern, mit unseren Angehörigen zu kommunizieren.
Herr Jesus, ich danke dir, dass alle Weisheit von dir kommt.
Ich danke dir, dass wir durch deinen Geist
lernen können zu antworten und nicht zu reagieren.
Ich bete, dass du uns allen Eltern helfen wirst,
allen von uns, die andere Leute lehren.
Ich bete für die Singles, dass du uns die Stärke geben wirst,
wie wir uns mit unseren Angehörigen beziehen und offen kommunizieren.
Gib uns Stärke und vor allem gib uns Weisheit,
wann wir etwas sagen, was wir sagen und wie wir es sagen.
Im Namen Jesus beten wir alle, Amen.
Wenn das ein Segen für euch war,
würden wir uns freuen mit euch zu chatten.
Stellt gerne Fragen.
Wenn ihr zum ersten Mal hier seid,
begrüßen wir euch gern in unserem Begrüßungszentrum.
Und wenn das ein Segen für euch war,
teilt das Video mit Ihren Freunden.
Jede Mittwoch-Nacht haben wir ein Webinar.
Es ist wie eine Fortsetzung des heutigen Themas.
Wir werden Fragen und Antworten von 19:30 bis 20:30 Uhr (PHT) haben.
Wir werden verschiedene Gäste haben
und ihr könnt gern Fragen stellen.
Wir hoffen, dass ihr zu uns kommen könnt.
Nach einem kurzen Moment haben wir Diskussionsfragen,
aber vor den Diskussionsfragen haben wir Fast Track.
Und ihr werden aufgeregt sein, es zu hören,
weil ich von diesem wunderbaren Paar interviewed werde.
Hier sind ein paar vorgeschlagene Fragen,
die ihr mit euren Kindern, mit eurer Familie,
mit euren Angehörigen, mit euren Jüngern diskutieren könnt.
Nummer eins, was hindert eure Familie oder Familienmitglieder
oder Jünger davon sich euch zu öffnen?
Wie wollt ihr sie ermutigen, ihr Herz offen mit euch zu teilen?
Was werden ihr aufhören oder anfangen um offene Kommunikation
mit eurer Familie, mit euren Freunden, mit euren Jüngern zu haben?
Mögt ihr eine wundervolle offene Kommunikation,
offene Diskussion mit euren Angehörigen, Familienmitgliedern
und Jüngern haben.
Auf Wiedersehen!
Dankeschön für das Zuschauen. Wir würden dich gern
einladen ein Christ-engagierter Anhänger zu sein,
indem du Teil der Bewegung bist,
während wir Gott ehren und seinen großen Auftrag befolgen.
Um herauszufinden, ob es einen CCF-Satelliten in deiner
Nähe gibt, logge dich auf www.ccf.org.ph/satellites ein.
Wir möchten dich auch ermutigen,
dich einer Jüngerschafts-Gruppe anzuschließen,
wo du dein Wissen und deine Liebe für Jesus und andere
vertiefen kannst.
Also melde dich an, logge dich unter
www.ccf.org.ph/discipleshipgroup ein.
Alle Videoressourcen von CCF sind kostenlos verfügbar
und werden ständig von unserem Team verbessert.
Würdest du es erwägen, CCF durch Gebete und Gaben zu unterstützen
damit mehr Menschen gesegnet werden können.
Du kannst sicher über unsere Webseite unter
www.ccf.org.ph/give spenden.
Für mehr Videos wie dieses
subscribe bitte unseren Kanal.
Dankeschön und Gott segne dich.