Was für eine Freude es ist, Zeit mit Ihnen allen heute zu verbringen.
Wir sind durch die Serie von MOTIVATE gegangen,
wie Angehörige, Schüler, Familienmitglieder, besonders Ihre Kinder
beeinflusst werden können,
wie auf das Herz für bleibende Veränderung eingewirkt werden kann.
Wenn Sie sich erinnern, wir haben Vorbild sein diskutiert.
Was ist das Prinzip vom Vorbild sein?
Kinder kopieren uns, ob es uns gefällt oder nicht,
das Gute und das Schlechte.
Dann haben wir letzten Sonntag über offene Kommunikation geredet.
Offene Kommunikation heißt, dass sie frei sind,
ihre Gefühle, ihre Emotionen auszudrücken, ohne Angst.
Es gibt Sicherheit, sie fühlen sich sicher.
Offene Kommunikation ist entscheidend.
Heute werden wir das Prinzip von Zeit diskutieren. Was meinen wir?
Je mehr Zeit Sie mit jemandem verbringen,
desto größer ist Ihr Einfluss auf diese Person.
Je mehr Zeit Sie mit Ihren Kindern verbringen,
desto größer ist Ihr Einfluss auf sie.
Kurz gesagt: mehr Zeit, mehr Einfluss, weniger Zeit, weniger Einfluss.
Mehr Zeit mit Ihren Freunden, mehr Einfluss.
Mehr Zeit mit Ihren Schülern, mehr Einfluss.
Jesus verstand dieses Prinzip.
In Markus Kapitel 3 Vers 14 sagt uns die Bibel:
"[Und] er bestimmte zwölf, die bei ihm sein sollten
und die er aussandte, um zu verkündigen."
Ich möchte, dass Sie etwas bemerken. Er bestimmte 12,
nicht 20, nicht 30, nicht 50, nicht 100, sondern nur 12. Warum?
Haben Sie darüber nachgedacht? Für maximalen Einfluss.
Jesus kannte das Prinzip von Zeit.
Er verstand: mehr Zeit, mehr Fokus und mehr Einfluss.
Bemerken Sie die Sequence?
Er wollte, dass sie mit ihm sind, sodass er sie aussenden kann.
Das gleiche Prinzip ist im Buch der Hebräer
Kapitel 10 Vers 24, 25 dargestellt.
Schauen Sie was das Buch der Hebräer uns sagt:
"[und] lasst uns aufeinander achtgeben, damit wir uns
gegenseitig anspornen zur Liebe und zu guten Werken,"
Bemerken Sie die Worte: achtgeben, damit wir uns anspornen.
Stimulieren bedeutet provozieren. Wie provozieren Sie sich gegenseitig
zu Liebe und guten Werken?
Die meisten von uns provozieren Leute zur Irritation.
Aber hier, wie provozieren Sie?
Wie spornen Sie sich gegenseitig an zu Liebe und guten Werken?
Wie beeinflussen Sie ihre Kinder zu Liebe und guten Werken,
Ihre Schüler?
Schauen Sie, kein Geheimnis:
"indem wir unsere eigene Versammlung nicht verlassen,
wie es einige zu tun pflegen, sondern einander ermahnen,
und das umso mehr, als ihr den Tag herannahen seht!"
Das Prinzip ist: wir verlassen unsere eigene Versammlung nicht,
Zeit gemeinsam verbringen.
Gelobt sei Gott, selbst während dieser Pandemie sind wir in der Lage
gemeinsam Zeit in Zoom zu verbringen.
Aber, ob Sie es mögen oder nicht, es gibt keinen Ersatz für
letztendliche Auge zu Auge-, Gesicht zu Gesicht-Interaktion.
Und ich lobe Gott, dass Sie während dieser Pandemie fähig sind mit
Ihrer Familie zu sein, Sie sind fähig mit Ihren Angehörigen zu sein
für maximalen Einfluss.
Das ist das Prinzip von Zeit.
Für Kinder ist Liebe so buchstabiert: Z-E-I-T.
Für Kinder ist Liebe als ZEIT buchstabiert.
Wissen Sie, vor vielen Jahren
gab es einen großartigen, berühmten, britischen Diplomat,
der in sein Tagebuch schrieb:
Mit meinem Sohn fischen gewesen, verschwendeter Tag.
Sein Sohn wurde weltberühmt.
Sein Sohn schrieb in sein eigenes Tagebuch.
Als er sein eigenes Tagebuch und das
Datum vom Tagebuch seines Vaters zum gleichen Tag verglich,
wissen Sie was sein Sohn schrieb?
Der Sohn schrieb folgendes:
Die großartigste Zeit meines Lebens,
war mit meinem Vater zum Fischen.
Für den Vater: ein verschwendeter Tag,
für den Sohn: die großartigste Zeit meines Lebens.
Freunde, für Kinder ist Liebe so buchstabiert: Z-E-I-T, Zeit.
Wenn Zeit so wichtig ist, wie kommt es, dass wir nicht wirklich
Zeit mit unseren Angehörigen, unseren Kindern verbringen.
Ich nenne es die vier Mythen über Zeit.
Die müssen die Denkweise korrigieren.
Was meinen wir mit Mythen? Mythen sind etwas,
woran Leute glauben, aber es ist nicht wahr.
Wir müssen falsche Denkweise korrigiern.
Der erste Mythos ist Qualitätszeit versus Quantitätszeit.
Für viele Leute gilt, sie denken Qualitätszeit ist genug,
selbst wenn sie ihren Kindern keine Quantitätszeit geben.
Darf ich Ihnen etwas sagen, die Wahrheit? Qualitätszeit ist
auch Quantitätszeit. Quantitätszeit mag nicht genau Qualitätszeit sein
aber wenn Sie Qualitätszeit wollen
dann muss es Quantitätszeit beinhalten.
Warum denken Sie, dass die meisten Teenager es vermeiden
Zeit mit ihren Eltern zu verbringen wenn sie älter werden?
Darf ich es Ihnen sagen? Weil, als sie jung waren,
mögen sie Zeit mit ihren Eltern verbracht haben,
aber es war keine Qualitätszeit.
Zum Beispiel: Wie können Sie Zeit mit Ihren Eltern genießen
wenn sie Sie jedes Mal belehren wenn sie zusammen sind,
wenn sie Sie jedes mal korrigieren wenn sie zusammen sind.
Das wird nicht angenehm sein und deswegen
wollen viele Teenager nicht einmal Zeit verbringen
mit ihren Eltern zu essen.
Sie versuchen sie zu vermeiden, also denken Sie daran:
Qualitätszeit und Quantitätszeit sind beide sehr wichtig.
ich war überrascht, die wahre Geschichte davon zu hören,
was Dr. Robert Schuller passiert ist.
Dieser Mann ist ein berühmter Pastor
und er hatte eine Buchwerbetour, bei der er
acht Städte in vier Tagen besuchte,
Ein voller Zeitplan, zusätzlich dazu Pastor einer
großen Kirche zu sein.
Sein Sekretär ging mit ihm über den Tagesplan
und der Sekretär sagte zu ihm: "Herr, Sie haben ein sehr wichtiges
einstündiges Mittagstreffen.
Sie dürfen das auf keinen Fall verpassen.
und als Dr. Schuller auf die Person schaute,
die ein Treffen mit ihm hatte, war er überrascht.
Er fand heraus, dass die Person 500$
für ein Losticket gezahlt hatte um für eine Stunde Zeit mit
ihm zu haben und er wusste, dass 500$
den ganzen Ersparnissen der Person entsprechen.
Wissen Sie wer die 500$ gezahlt hat
um in der Lage zu sein eine Stunde mit Dr. Schuller zu verbringen?
Seine eigene Tochter. Freunde,
unsere Kinder wollen Zeit mit uns verbringen.
Qualitätszeit, Quantitätszeit, sie gehören zusammen.
Der Mythos von Dingen über Zeit.
Viele Eltern haben diese Idee: Weil ich so beschäftigt bin,
werde ich nun materielle Dinge einsetzen.
Sie geben Geschenke zu ihren Angehörigen, anstelle von Zeit.
Ich erinnere mich, einer unserer Pastoren teilte mit uns
wie er, als er im Geschäft war, seine Kinder
mit Geschenken überhäufte, im Gedanken
dass es die fehlende Zeit kompensiert.
Dankeschön für das Zuschauen. Wir würden Sie gern
einladen ein Christ-engagierter Anhänger zu sein,
indem Sie Teil der Bewegung sind,
während wir Gott ehren und seinen großen Auftrag befolgen.
Um herauszufinden, ob ein einen CCF-Satelliten in in Ihrer
Nähe gibt, loggen Sie sich auf www.ccf.org.ph/satellites ein.
Wir möchten Sie auch ermutigen,
sich einer Discipleship-Gruppe anzuschließen,
wo Sie Ihr Wissen und Ihre Liebe für Jesus und andere
vertiefen können.
Also melden Sie sich an, loggen Sie sich unter
www.ccf.org.ph/discipleshipgroup ein.
Alle Videoressourcen von CCF sind kostenlos verfügbar
und werden ständig von unserem Team verbessert.
Würden Sie es erwägen, CCF durch Gebete und Gaben zu unterstützen
damit mehr Menschen gesegnet werden können.
Sie können sicher über unsere Webseite unter
www.ccf.org.ph/give spenden.
Für mehr Videos wie dieses
subscriben Sie bitte unseren Kanal.
Dankeschön und Gott segne Sie.