Seid gegrüßt!
Im wunderbaren Namen
unseren Herr und Erlöser Jesus Christus.
Es ist immer eine Freude
und Privileg, für Mich
euch alle zusammen
in unseren Gottesdienst zu begleiten.
Heute machen wir mit unserer Serie
MOTIVATE weiter.
Die acht Geheimnisse
wie man seine Lieben, Kinder und Freunde
für eine nachhaltige Wirkung
beeinflussen kann.
Lasst uns einen kurzen Rückblick haben
M steht für Vorleben /* vormodeln  */
O steht für offene Kommunikation
T steht für Zeit
I steht für Intimität
Heute werden wir V besprechen
wofür steht V Vision
Vision ist so wichtig
wird aber doch oft Vernachlässigt
also was ist das Prinzip von Vision
Vision gibt die Richtung vor
Die Bibel erzählt uns
In Sprüche 29 Vers 18 (SCH2000)
"Wo keine Offenbarung ist, wird das Volk zügellos.."
was bedeutet das?
Das wort Vision
entstamm aus dem Wort Offenbarung
es ist eine Offenbarung
von Gottes Wille
Gottes Gebot - Gottes Wort
also ohne Vision
wird das Volk untergehen
was ist die Bedeutung
des Wortes untergehen
einiger eurer Übersetzungen werden sagen
die Leute werden Wild
die Leute werden Selbstzerstörerisch
es gibt keine grenzen
sie wissen nicht was richtig
und falsch ist
uns das ist die Bedeutung
ohne Vision
werden die Leute untergehen
Vision ist sehr, sehr Entscheidend
denn die Vision gibt uns
eine Richtung
Vision
gibt uns nicht nur eine Richtung
es wird uns auch inspirieren
Die Vision wird uns nicht nur inspirieren
sie wird uns auch helfen
Daher ist Vision entscheidend
Lasst es mich euch erklären
Vision und Mision
sind miteinander verbunden
Mision sagt uns was wir tun sollen
Vision
ist ein Bild aus dem Wort Video
es ist ein geistiges Bild
von dem was geschehen wird
wenn wir unserer Mision folgen
Also Vision ist ein Bild
in Matthäus Kapitel 28
sagt Jesus seinen Jüngern
"So geht nun hin und macht zu Jüngern alle Völker,"
hier ist die Mission
zu gehen und jünger zu machen
und dann sagt er uns
wie man geht und jünger macht
bermerke denn folgenden Satz
"und lehrt sie alles halten,
was ich euch befohlen habe"
so ein Teil deiner Mission in Jüngerschaft zu machen
besteht dadrin deinen Jüngern
Gehorsam zu lehren
sobald wir das machen.
was wird geschehen?
die vision sagt uns
du wirst sehen
wie sich die Welt ändert
und die Bibel zeigt uns ein Bild
das in Offenbarung Kapitel 7 Vers 9
zu finden ist
lasst es mich für euch lesen
"Jetzt sah ich eine riesige Menschenmenge,
so groß, dass niemand sie zählen konnte.
Die Menschen kamen aus allen Nationen,
Stämmen und Völkern;
alle Sprachen der Welt waren zu hören.
Sie standen vor dem Thron und vor dem Lamm.."
Die Bibel erzählt uns.
Gott gab seine Jünger
Gott gab uns allen eine Vision darüber
was eines Tages geschehen wird
Menschen aus jeder Stadt, Stamm
eine erstaunlische Versammlung, die
die niemand Zählen kann
es ist eine große Menge
Das ist Gottes Vision
Wie erfüllen wir Gottes Vision?
Erfülle seine Mission. Heute!
Ich mag das was Andy Stanley,
über Vision sagte:
"Das leben ist eine Reise:
Jede Reise hat ein Ziel.
Wir werden alle irgendwann irgendwo ankommen."
Lasst es mich euch umschreiben
Das Leben ist eine Reise
irgendwann wirst du irgendwo ankommen.
Nur Sehr Wenige Leute kommen irgendwo
mit einer bestimmung an
Wieso? Weil sehr wenige Menschen
eine klare sicht haben.