Seid gegrüßt!
Im wunderbaren Namen
unseren Herr und Erlöser Jesus Christus.
Es ist immer eine Freude
und Privileg, für Mich
euch alle zusammen
in unseren Gottesdienst zu begleiten.
Heute machen wir mit unserer Serie
MOTIVATE weiter.
Die acht Geheimnisse
wie man seine Lieben, Kinder und Freunde
für eine nachhaltige Wirkung
beeinflussen kann.
Lasst uns einen kurzen Rückblick haben
M steht für Vorleben /* vormodeln  */
O steht für offene Kommunikation
T steht für Zeit
I steht für Intimität
Heute werden wir V besprechen
wofür steht V Vision
Vision ist so wichtig
wird aber doch oft Vernachlässigt
also was ist das Prinzip von Vision
Vision gibt die Richtung vor
Die Bibel erzählt uns
In Sprüche 29 Vers 18 (SCH2000)
"Wo keine Offenbarung ist, wird das Volk zügellos.."
was bedeutet das?