Lasst uns noch einmal den CCF Pastor und Direktor von CCF Beyond,
Dr. Jim Welchel begrüßen.
Es ist schön, zu unseren letzten beiden Sitzungen von Go Viral
wieder bei euch zu sein.
Wir hoffen, dass ihr dies genießt aber auch dass es euch wirklich anregt,
Gott auf neue Weise zu vertrauen, um seine Ziele erreichen zu können.
Wir hören wirklich gute Geschichten von verschiedenen Leuten und
wir möchten eine kleine Umfrage durchführen,
um von euch zu hören, wie es euch bei der Anwendung des Behandelten geht.
Ihr erhaltet zu diesem Zeitpunkt eine Umfrage, bitte nehmt euch
einen Moment Zeit, um darauf antworten zu können.
Das wäre wirklich hilfreich für uns, nur um ein Gefühl dafür zu
bekommen, was Gott in und durch euch tut.
Jetzt möchte ich nur teilen dass es bereits gute Nachrichten gibt.
Wir haben Leute gesehen, die bereits kleine Gruppen gegründet haben.
Wir haben Menschen gesehen, die wirklich erstaunliche Antworten
auf das Gebet gesehen haben.
Wir haben einen in unserer Paargruppe, dessen Vater bereit war,
ihm zu erlauben, für ihn zu beten.
Dies ist eine Person, die in der Vergangenheit dem Evangelium
sehr widersprochen hat,
und jetzt sieht sie bereits Veränderungen in ihrer Einstellung
zum Evangelium.
Jemand anderes in unserer Gruppe sagte erstaunlicherweise,
sie wollte diese Person anrufen und mit ihr über eine mögliche
Teilnahme sprechen.
Und als sie sie anrief, fand sie heraus, dass Gott in der Nacht
zuvor in einem Traum zu ihr gesprochen hatte,
und sie sah unser DGroup-Mitglied lebhaft im Traum.
Und es gab interessante Umstände, aber er bereitete ihr Herz darauf
vor, bereits mit ihr sprechen zu können.
Und ich denke, sie wird die Person des Friedens sein, die unserem
DGroup-Mitglied helfen wird, eine Gruppe zu gründen.
Gott ist also am Werk und ich hoffe, dass ihr das seht.
Wenn ihr es noch nicht gesehen habt, macht euch keine Sorgen.
Gott wird am Werk sein. Betet weiter und macht weiter die Dinge,
die euch beigebracht wurden.
Jetzt möchte ich nur zur Überprüfung noch einmal einen Blick
darauf werfen: Warum machen wir das?
Ich meine, wir haben schon viel Training.
Die Leute machen bereits Jünger.
Es gibt bereits viele Möglichkeiten, Gruppen und all diese Dinge
zu leiten.
Also warum machen wir so etwas wie Go Viral?
Nun, nur um uns alle daran zu erinnern: Unser Ziel bei Go Viral
ist es, auf die beispiellose Gelegenheit zu reagieren,
Menschen für Christus zu erreichen, indem wir eine neue Bewegung
entwickeln,
die kleine Gruppen und Hauskirchen oder Hausgemeinschaften vermehrt.
Wisst ihr, hier glaube ich, ist Gottes Herz.
Erinnert euch, wir haben in der zweiten Sitzung gehört, dass Gottes
Wunsch ist, dass jeder die Möglichkeit hat, das Evangelium zu hören.
Und wir haben eine erhöhte Offenheit von Menschen gesehen,
die zuvor nicht wirklich bereit waren, über das Evangelium zu
sprechen oder uns als Christen zuzuhören.
Jetzt suchen sie nach uns, um Antworten geben zu können, weil
es Unsicherheit gibt.
Es gibt einfach viele Herausforderungen, vor denen die Menschen stehen.
Wir wollen also auf diese Herausforderung reagieren.
Zur Wiederholung, Go Viral hat tatsächlich vier Phasen, und wir
befinden uns in der ersten Phase des Trainings.
Und in dieser ersten Phase erreichen wir Menschen.
Wir teilen das Evangelium mit ihnen, üben Beten, Fürsorge, Teilen.
Und dann müssen wir die nachverfolgen, die antworten und sie
zusammenbringen, damit sie eine DGroup werden können.
Wir beten, dass bis zum Ende der Implementierungszeit, dafür geben
wir wahrscheinlich zwei oder drei Monate,
hoffentlich jeder der dies mitmacht, eine Gruppe von mindestens
fünf Personen findet, die sie regelmäßig zur Nachverfolgung treffen.
Die zweite Phase besteht darin, diese kleinen Gruppen zu
Hausgemeinschaften auszubauen und Mitglieder zu mobilisieren,
um dasselbe zu tun, was ihr trainiert habt.
Denkt jetzt bitte nicht, dass ihr warten müsst, bis ihr die zweite
Phase erreicht, um dies zu tun.
Selbst wenn jemand gerade Christus kennengelernt hat, könnt ihr ihn
darin schulen, die gleichen Dinge zu tun, die ihr bereits tut.
Dann werden wir in Phase drei neue Führungskräfte entwickeln,
Menschen, die wir absichtlich als Führungskräfte entwickeln werden,
um andere Hausgemeinschaften zu leiten.
Und dann wollen wir in der vierten Phase Bewegungsführer werden, um
diesen Bewegungen zu helfen, auf mindestens vier Generationen zu wachsen.
Das ist also, wohin wir damit wollen.
Wir sind uns zu diesem Zeitpunkt ehrlich gesagt nicht sicher, wann
Phase zwei und Phase drei und Phase vier abgeschlossen sein werden.
Es gibt viele Fragen, die wir haben, wie wir dies umsetzen wollen,
aber jetzt, zumindest zu diesem Zeitpunkt,
erwarten wir, dass wir Mitte Juli oder vielleicht Ende Juli in die
zweite Phase gehen werden.
Und an diesem Punkt vertrauen wir Gott, dass alle von euch, die
kleine Gruppen gegründet haben, in die nächste Phase gehen können.
Daran arbeiten wir und beten, dass jeder dazu in der Lage ist.
Wenn ihr dies jedoch nicht konntet, möchten wir euch darauf hinweisen,
dass es spätere Zyklen geben wird, in denen ihr später nachholen könnt.
Aber während dieser Trainingsgruppe können jedoch nur diejenigen in
die nächste Phase gehen, die Gruppen von fünf neuen Personen haben.
Wir sind also sehr streng.
Ihr müsst euch bewerben.
Vertraut also bitte darauf, dass Gott das kann.
Wie kommt es nun, dass die Verfielfachung so schnell erfolgt?
Selbst wenn wir die zweite Phase nicht erreicht haben, stellt ihr fest,
dass bereits in diesem frühen Stadium eine Verfielfachung
stattfinden kann.
Woher kommt das?
Nun, alles, was wir euch bisher beigebracht haben, kann mit neuen
Gläubigen getan werden.
Sie können das tun, was euch beigebracht wurde.
Zum Beispiel, können neue Gläubige für Menschen beten, die Christus
noch nicht kennen?
Natürlich können sie.
Ihr müsst sie nur trainieren, um mit anderen Menschen zu beten,
damit sie das tun können, was ihr gelernt habt.
Was ist mit der Suche nach einer Person des Friedens?
Ja, sie können auch ihre Freunde oder ihre Lieben oder Verwandten finden,
die ebenfalls offen sind und Türen öffnen können, um Menschen des
Friedens zu werden.
Was ist mit Beten für und mit einer anderen Person?
Ja, das können sie auch.
Was ist mit Teilen ihrer eigenen Geschichte im Evangelium?
Natürlich, seht euch die Samariterin am Brunnen an, sie hat das innerhalb
einer Stunde nach der Zeit getan, als sie Jesus getroffen hatte.
Also ja, all diese Dinge, die wir lehren, können von jemand anderem
fast unmittelbar nachdem er Christus kennengelernt hat, getan werden.
Und das ist die Kraft der sofortigen Verfielfachung.
Und so können wir dies skalieren, um die erstaunlichen
Möglichkeiten zu erreichen, die sich um uns herum ergeben.
Nun fragt ihr euch vielleicht: Aber was ist mit der Nachverfolgung
von Menschen oder der tatsächlichen Unterweisung von Menschen?
Sollte das nicht für reifere Leute sein?
Vielleicht Leute, die mehr studiert oder mehr trainiert haben?
Nun, hier denke ich, dass wir unsere Denkweise irgendwie ändern müssen.
Die meisten von uns denken, dass das Bibelstudium oder die Leitung
einer Jüngerschaftsgruppe
nur für Menschen gedacht ist, die sehr reif sind und bereits viel
trainiert haben.
Aber ich denke nicht, dass das unbedingt wahr sein muss.
Und deshalb lehren wir euch heute einen sehr mächtigen Prozess,
den selbst jemand, der ein neuer Gläubiger ist, mit jemand anderem
tun kann,
um einen neuen Gläubigen nachzufolgen, damit sie weiter wachsen können.
Diesen Prozess nennen wir gehorsamkeitsbasiertes Bibelstudium (OBBS).
Das Problem bei den meisten Bibelstudien ist, dass es tatsächlich ...
Tatsächlich gibt es zwei Probleme.
Eins ist, dass die Annahme ist, dass nur sehr begabte Lehrer
unterrichten können.
Wir sind es gewohnt zu denken, dass die Fähigkeit zu unterrichten
ein Geschenk ist, das auf bestimmte Menschen beschränkt ist.
Aber wenn Jüngerschaft für alle ist, dann stimmt etwas nicht.
Wenn nur begabte Menschen unterrichten können, dann ist
Jüngerschaft nur für sehr talentierte Menschen.
Und eine andere Sache, die die Leute oft denken, ist, dass nur Menschen
mit viel Hintergrund, die viel studiert haben, unterrichten können.
Nun, wenn das wahr wäre, dann könnten nur sehr gelehrte Leute
unterrichten und Jüngerschaft ist nur für Seminarabsolventen.
Jetzt möchte ich keine Seminare verspotten.
Früher war ich Leiter eines Seminars, aber es ist nicht notwendig,
zum Seminar zu gehen, um andere zu schulen.
Wenn ihr andere unterweist, müsst ihr den Menschen, die ihr unterweist,
nur eine Woche voraus sein, wenn ihr das Gelernte weitergeben könnt.
Und das ist die Kraft von OBBS, die wir später sehen werden.
Also nicht nur Menschen, die seit vielen Jahren Christen sind.
Tatsächlich, wenn wir Menschen beobachten, die junge Gläubige sind,
sind sie oft effektiver darin, ihre Freunde, ihre Lieben, ihre
Verwandten zu erreichen als wir.
Ich meine, wir haben jetzt nur christliche Freunde.
Fast alle Leute, mit denen wir rumhängen, sind Christen.
Sie haben eine ganze Reihe von Freunden, Verwandten und Menschen,
mit denen sie in enger Kommunikation stehen und die den Herrn noch
nicht kennen.
Sie sind also besser in der Lage, andere mit dem Evangelium zu
erreichen.
Ein weiteres Problem, damit, wie wir häufig über das Bibelstudium denken,
ist, dass der Fokus eher auf Wissen als auf einer Anwendung liegt.
Der Grund, warum wir glauben, dass nur sehr begabte oder sehr
gelehrte Lehrer ein Bibelstudium leiten können,
liegt darin, dass wir annehmen, dass das Ziel des Bibelstudiums
darin besteht, Informationen zu lernen und Wissen zu lernen.
Wisst ihr, ich habe schon oft Leute sagen hören: Oh, ich suche
wirklich nach einem tieferen Bibelstudium.
Und ehrlich gesagt, ich erschrecke, wenn ich das höre,
denn aus Jesus's Sicht ist ein tieferes Bibelstudium nicht mehr
Wissen, sondern mehr Anwendung.
God geht es viel mehr darum, das wir anwenden, was wir wissen, als
einfach viel mehr Wissen anzusammeln.
Und tatsächlich ist es oft so, dass wenn ihr einige der
fleischlichsten Leute bemerkt,
die Leute, die in der Kirche am problematischsten sind, dass sie
viel wissen.
Das Problem ist, dass sie es nicht anwenden.
Und so ist ein tieferes Bibelstudium nicht das, was sie brauchen.
Was sie brauchen, ist mehr Anwendung auf ihr Leben.
Und das alles kommt von einer gemeinsamen Annahme.
Die allgemeine Annahme ist, dass ein tieferes Bibelstudium mit
tieferem Wissen zu tun hat.
Nun möchten wir heute während unserer Breakout-Zeit aus der Schrift
zeigen, dass dies eigentlich keine biblische Sichtweise ist.
Tatsächlich geht es Gott viel mehr um die Anwendung als um das Wissen.
Ich hoffe also, dass während der nächsten ein oder anderthalb
Stunden, in denen wir zusammen sind, Gott uns davon überzeugen wird,
was ein echtes Bibelstudium sein soll, und dass wir sehen werden,
dass es auch eine neuer Gläubiger tun kann.
Aber bevor wir weiter gehen, möchte ich für uns beten,
weil wir gemeinsam in das Schriftstudium einsteigen und sicherstellen
wollen, dass der Heilige Geist derjenige ist, der uns führt.
Also lasst uns zusammen beten.
Vater, wir danken dir so sehr, dass du uns dein Wort gegeben hast.
Du hast uns die Blaupause gegeben, wie wir als Gläubige wachsen sollen.
Und Herr, ich bete, dass du in den nächsten anderthalb Stunden,
während wir diese Zeit zusammen verbringen,
mit unseren Herzen darüber sprichst, was wirklich wichtig ist, um
dein Wort zu studieren,
und dass du uns hilfst, einen Weg zu finden in der Lage sein, die
Verfielfachung im Leben neuer Gläubiger sehr schnell zu sehen,
sodass sie sich nutzen und vermehren und aus anderen Jünger machen
können, auch ohne viel Training zu absolvieren,
weil sie sich darauf konzentrieren, das Wort Gottes anzuwenden.
Herr, ich bete, dass du uns in dieser Zeit führst, Herr, dass du
unser Lehrer bist, dass es nicht die Dinge sind, die ich sage,
dass es die Dinge sind, die wir aus deinem Wort lernen, gestärkt
durch die Heiliger Geist, der unser Leben verändern würde.
Herr, wir danken dir für diese Zeit und beten dies in Jesu Namen. Amen.
Jetzt möchte ich euch das gesamte Konzept des gehorsamkeitsbasierten
Bibelstudiums vorstellen.
Und die Art und Weise, wie wir dies tun, ist, dass wir uns in einer
Minute in kleine Gruppen aufteilen
und in euren kleinen Gruppen braucht ihr ein Stück Papier, ein
Stück Papier, das ungefähr so aussieht, okay.
Ihr musst eines davon haben.
Was ihr tun werdet, ist, dass ihr es in drei Teile falten werdet.
Mal sehen, wie viele von euch OC(?) oder Ingenieure sind, um zu
sehen, wie gut ihr dies tut.
Die Weise auf die ihr das tut ist, ihr faltet es in drei Teile und
ihr werdet feststellen, dass es jetzt drei Abschnitte sind.
Wir möchten, dass ihr oben auf dieser Seite in kleinen Buchstaben
"Gottes Wort" schreibt.
Dann schreibt ihr in die mittlere Spalte: "Meine Worte", und in die
linke Spalte schreibt ihr "Ich werde".
Macht es nicht so groß, weil ihr hier viel schreiben müsst.
Wir geben euch also eine Minute Zeit, um euch ein Stück Papier und
einen Stift oder Bleistift zu holen,
denn das werdet ihr in den nächsten 40 Minuten zusammen mit euer
Gruppe tun.
Sobald ihr dies getan habt, werden wir euch euer Jüngerschaftsgruppe
oder euren Gruppenleitern übergeben.
Wir möchten euch jetzt daran erinnern, dass ihr zunächst die
Anweisungen in einem Handzettel befolgt,
den wir euch bereits zugesendet haben.
Auch wenn ihr ihn nicht ausgedruckt habt, es sieht so aus.
Es heißt, gehorsamkeitsbasiertes Bibelstudium - Sitzung 7 Breakout.
Das solltet ihr also holen.
Wenn ihr es nicht ausgedruckt habt, ist das in Ordnung.
Verwendet es einfach in im Computerformat und folgt den Anweisungen dort.
Jetzt möchte ich mit den Moderatoren sprechen, weil ich
sicherstellen möchte, dass ihr eure Rolle kennt.
Eure Aufgabe ist es zu moderieren.
Deshalb nennen wir euch Moderatoren, nicht Lehrer.
Also nicht unterrichten.
Ihr werden die Gruppe einfach anleiten, den Anweisungen in diesem
Abschnitt zu folgen und dann sicherstellen,
dass sie auch die Fragen beantworten und ihre "Ich werde"-Erklärung
abgeben.
Die "Ich werde"-Erklärung entspricht SMART, über das wir zuvor
gesprochen haben.
Sie sollte daher spezifisch, messbar, angemessen, relevant und
zeitgebunden sein.
Das sind also die Dinge, die ihr tun sollt, und jeder sollte eine
"Ich werde"-Erklärung haben.
Also Moderatoren, ihr solltet in dieser Zeit so wenig wie möglich
sagen.
Also passt das für uns?
Was ich jetzt tun möchte, ist, dass ihr in eure Breakout-Gruppen geht,
und ich möchte, dass ihr diesem Leitfaden folgt, der Passage, die
ihr euch ansehen werdet,
ich glaube, es steht dort in eurer Breakout-Sitzung.
Es ist Matthäus Kapitel 7.
Es ist tatsächlich nicht hier.
Matthäus Kapitel 7, Verse 24 bis 27.
Ich möchte, dass ihr Matthäus Kapitel 7, Verse 24 bis 27, studiert.
So, jetzt könnt ihr zu euren Breakouts gehen.
Und ich möchte, dass ihr euch ungefähr 40 Minuten Zeit nehmt, um
diesen Prozess zu durchlaufen,
und eure Moderatoren werden euch durch diesen Prozess führen.
Genießt eure Zeit.
Ich hoffe, dass es euch Spaß macht und dass Gott in dieser Zeit zu
euch gesprochen hat.
Wir möchten eine kleine Umfrage machen, um zu sehen, ob Gott in
dieser letzten Sitzung wirklich zu euch gesprochen hat.
Wenn ihr könnt, nehmt euch bitte einen Moment Zeit, um die Umfrage
auszufüllen.
Für diejenigen unter euch, die nicht sicher sind,
es hilft uns, ein Gefühl dafür zu bekommen, hat Gott wirklich zu
euch gesprochen, hat Gott die Sitzung genutzt.
Nehmt euch dazu bitte ein paar Minuten Zeit.
Wir schätzen alle, die sich die Zeit nehmen, um an der Umfrage
teilzunehmen.
Es gibt uns eine bessere Vorstellung davon, was los ist.
Nehmt euch dazu bitte einfach ein paar Minuten Zeit.
Ich sehe bereits, dass die überwältigende Anzahl von Menschen sagt,
dass Gott während des Prozesses wirklich zu ihnen gesprochen hat.
Das sind 99%.
Ich glaube nicht, dass man 99% der Menschen heutzutage dazu bringen
kann, sich in einer Umfrage auf irgendetwas zu einigen.
Vielen Dank, dass ihr euch die Zeit dafür genommen habt.
Also lasst mich euch fragen.
Bin ich ein wirklich sehr guter Lehrer?
Natürlich nicht.
Es hatte nichts mit mir zu tun.
Es hat nicht einmal mit eurem Moderator zu tun.
Es war Gott durch den Heiligen Geist, der durch das Wort Gottes zu
euch sprach.
So hat es wirklich funktioniert.
Und der Grund, warum wir das getan haben, war, dass ihr seht, dass
dies in diesem Prozess wichtig ist.
Es geht wirklich nicht um den Moderator.
Es geht wirklich darum, dass ihr von Gottes Wort hören und wirklich
davon beeinflusst werden könnt.
Jetzt möchte ich nur zusammenfassen, was wir getan haben.
Wichtig ist also, was die Teilnehmer, nicht der Moderator, über die
Passage mitteilen.
Ihr werdet also feststellen, dass selbst ein junger Gläubiger
diesen Prozess moderieren kann.
Zweitens kann der Vorgang von allen Teilnehmern leicht wiederholt
werden.
Es ist so einfach, dass es leicht reproduziert werden kann.
Ich erinnere mich ... übrigens, danke dafür.
Von den Leuten, die in der Umfrage sagten 186 zu 1, dass Gott zu
euch gesprochen hat, was wirklich erstaunlich ist.
Also lobt Gott, dass Er dadurch mit euch gesprochen hat.
Zurück zur Zusammenfassung: Der Vorgang kann sehr einfach wiederholt
werden.
Als ich dies den Ältesten zum ersten Mal vorstellte,
haben wir genau den Prozess durchlaufen, den ihr vor wenigen Minuten
durchlaufen habt.
Und es war interessant, denn ungefähr eine Woche später mit Paul
Tan-Chi, wir trafen uns zufällig und er sagte, es sei erstaunlich.
Er hat es mit seiner Gruppe gemacht.
Also wir haben es in der Ältestenversammlung gemacht.
Und dann ging er zwei Tage später, glaube ich, und tat es mit seiner
D-12.
Und dann hat es einer der Jungs in seiner D-12 mit seiner Gruppe
gemacht.
Und dann hat es jemand anderes aus dieser Gruppe mit einer anderen
Gruppe gemacht, alles innerhalb einer Woche.
Es war so reproduzierbar, niemand musste sie unterrichten oder
ihnen beibringen, wie es geht.
Es war einfach sehr einfach zu reproduzieren.
Eine andere Sache ist, die Anwendung ist der Fokus.
Die "Ich werde"-Aussagen können während der Woche und wenn ihr euch
für die nächste Sitzung wieder trefft, weiterverfolgt werden.
Wenn ihr also eine Gruppe moderiert und sie sagen, ich werde dies
tun, zum Beispiel, jemand sagt:
"Ich werde meine ruhige Zeit haben und diese Woche 30 Minuten am
Tag die Bibel studieren."
Nun, ihr könnt das am Mittwoch überprüfen.
Vielleicht haben sie das am Sonntag gesagt.
Am Mittwoch können ihr euch bei ihnen erkundigen.
Hast du es getan?
Und wenn ihr euch nächsten Mittwoch oder nächsten Sonntag wieder
trefft, können ihr sie fragen.
Also wie ist es gelaufen?
Hat Gott das in eurem Leben weiter genutzt?
So könnt ihr die Anwendungspunkte nachverfolgen.
Abschließend muss jeder die Geschichte mit anderen teilen.
Dies schafft die DNA der Reproduktion, d.h. sobald ihr etwas lernt,
wird es Teil des Prozesses, es immer mit jemand anderem zu teilen.
Selbst wenn ihr ein neuer Gläubiger seid, gewöhnt ihr euch daran,
wenn Gott zu euch spricht, wenn ihr etwas aus der Bibel gelernt habt,
gebt ihr es an jemand anderen weiter.
Das ist eine Gewohnheit, die wir versuchen, selbst einem neuen
Gläubigen beizubringen.
Der Zweck dieser Übung ist es also wirklich zu demonstrieren, dass
Gott sein Wort verwendet, um unser Leben beeinflussen zu können.
Und selbst ein junger Gläubiger könnte diesen Prozess mit jemand
anderem moderieren.
In Wirklichkeit machen wir das nicht mit dem Stück Papier, wie wir
es gerade für euch gefaltet haben.
Ich weiß, dass viele von euch wahrscheinlich gerade einen
Schreibkrampf haben.
In Zeiten von Computern habt es satt, es aufschreiben zu müssen.
Es ist nicht einfach.
Das machen wir also normalerweise nicht in einer regulären
Nachfolge-Gruppe.
Darüber werden wir in unserer nächsten Sitzung sprechen.
Wie machen wir das eigentlich?
Gleiche Prinzipien, im Grunde der gleiche Prozess, aber ohne dieses
Stück Papier.
Ich gebe euch nun ungefähr fünf Minuten Zeit, um eine Pause
einzulegen,
falls ihr ins Bad müsst müsst, holt euch ein Glas Wasser, was auch
immer ihr braucht.
Und dann kommen wir um 13:05 Uhr zurück, okay, also gebt euch
ungefähr fünf Minuten, um eine kurze Pause zu machen.
Wir sehen uns in ein paar Minuten.