Willkommen zurück.
Wir hoffen, dass euch eure Diskussion über den barmherzigen
Samariter gefallen hat sowie einige Ideen darüber,
wie man persönlich die Idee, Sorgfalt und Besorgnis zum Ausdruck
zu bringen, auf andere Menschen übertragen kann.
Also nur ein paar Gedanken dazu.
Ihr wisst, wir leben in einer Umgebung, in einer Welt, in der es
viele Menschen gibt, die das Christentum nicht so positiv beurteilen.
Vielleicht haben sie schlechte Erfahrungen gemacht,
als sie aufgewachsen sind.
Vielleicht ist der stereotype Christ etwas, das sie abtörnt.
Vielleicht haben sie einfach niemanden getroffen,
der wirklich mit dem Herrn wandelt.
Nun, ihr habt die Möglichkeit, Sorgfalt und Besorgnis zu zeigen,
in der Lage zu sein, Menschen wirklich zu beeinflussen und
ihre Perspektive zu ändern.
Wisst ihr, wie überwinden wir negative Eindrücke?
Nun, wir überwinden das Böse mit dem Guten.
Wenn wir also Dinge tun, die gut sind, Dinge, die Sorgfalt und
Besorgnis zeigen, kann dies die Menschen überraschen,
es kann aber auch dazu führen, dass sich ihre Wahrnehmung ändert.
Und deshalb ist es wirklich wichtig, dass wir die Dinge anwenden,
die wir in Go Viral lernen.
Anwendung ist sehr wichtig.
Es ist nicht nur eine Ergänzung zu einem Seminar, sondern es ist
wirklich der Punkt all der Dinge, die wir euch beibringen.
Wir ermutigen euch also sehr.
Was auch immer eure Ich-will-Aussage sein wird, folgt ihr.
Nur eine Erinnerung an eure Ich-wills: Sie sollten SMART sein.
Was meinen wir mit SMART?
Sie sollten einfach, messbar, angemessen, realistisch und
zeitgebunden sein.
Was verstehen wir unter messbar?
Nun, nächste Woche, wenn euer Leiter euch fragen würde:
"Konntest du es schaffen?",
könntet ihr sagen: "Nun, ich habe das getan", und es wäre sehr klar.
Es wäre etwas, von dem wir wissen, dass es getan wurde.
Es ist also messbar.
Es ist etwas, das wir wissen können, ob es tatsächlich
angewendet wurde oder nicht.
Was ist angemessen?
Nun, ihr möchtet sicherstellen, dass sich eure Anwendung auf
die Passage bezieht.
Es ist nicht nur etwas anderes, dass ihr tun möchtet,
das vielleicht eine gute Idee ist.
sondern ihr wollet die Passage selbst in die Praxis umsetzen.
Realistisch?
Ihr wisst, vielleicht sagt ihr: "Für den Rest meines Lebens,
werde ich eine liebevollere Person sein."
Das ist vielleicht nicht realistisch.
Ihr könnt keine Verpflichtungen für den Rest eures Lebens eingehen.
Aber was ihr sagen könnt ist: "Nächste Woche werde ich dies tun."
Das ist ein bisschen realistischer und auch zeitgebundener.
Es ist, als ob ich nicht alle diese Anwendungen weiter addieren möchte.
so dass ich für den Rest meines Lebens tausend verschiedene
Anwendungen habe.
Was ich will, ist etwas Greifbares,
dass wir am Ende dieser Woche feststellen können, ob es getan wurde.
Das ist es, was wir unter messbar verstehen.
Nun haben einige Leute die Frage gestellt: "Kann ich dieses
Material reproduzieren und anderen geben?"
Nun, ich hoffe, dass ihr bereits davon profitiert,
dass ihr bereits anwendet und einige Früchte in eurem Leben seht.
Und vielleicht ist es etwas, das ihr mit anderen machen wollt.
Wir sagen euch nicht, dass ihr das nicht tun sollt,
aber wir haben einige, denke ich, Anforderungen.
Wenn ihr dies weitergeben wollt, solltet ihr es auf die
gleiche Weise tun, wie wir es tun.
Mit anderen Worten, gebt nicht nur die Materialien oder den Link
zu den PowerPoints und sagt: "Hier, studiert dies."
Macht es nicht einmal in deiner DGroup und sagt, das war wirklich
cool. Warum geben wir es nicht an euch weiter?
Es muss eine Verpflichtung bestehen, den gesamten Prozess
zu verfolgen und zu durchlaufen.
Wenn ihr dies tun möchtet, z.B. mit eurer DGroup
und jeder in eurer DGroup wird es zusammen durchlaufen
und ihr seid überzeugt, anzuwenden, zu moderieren und bewusst
zu versuchen das zu tun, worum es bei Go Viral geht,
dann tut es gern. Ihr könnt das machen.
Aber ihr müsst es mit ihnen verarbeiten.
Ihr müsst mit ihnen durch den Prozess gehen und ihnen nicht nur
die Materialien geben.
Nun, ich hoffe, dass euch das gefallen hat und ich möchte euch nur
an eure Anwendung erinnern.
Stellt sicher, dass ihr eure Anwendung mit eurem Moderator,
eurem Gruppenleiter, teilt.
und dann vertraut diese Woche darauf, dass Gott eure
Ich-will-Aussage erfüllt.
Stellt sicher, dass ihr jemanden findet, dem ihr auf konkrete Weise
Sorgfalt und Sorge entgegenbringen könnt.
Also lasst uns gemeinsam beten, während wir schließen,
bevor wir zur nächsten Sitzung gehen
und Gott bitten, dies nicht nur in unserem Leben zu nutzen,
sondern auch im Leben der Menschen um uns herum.
Vater, wir danken dir, dass du uns daran erinnert hast, wie wichtig es ist,
echte, greifbare und konkrete Beweise für unsere Liebe und Fürsorge
zu zeigen, nicht nur für dich, sondern auch für die Menschen.
Vater, wir danken dir für die Geschichte des barmherzigen Samariters,
wie es uns daran erinnert, dass wir wirklich die Hände und Füße
Jesu sein sollen
und Herr, wenn wir anwenden wollen, wenn wir versuchen, Liebe und
Sorge wirklich zu ermutigen und zu zeigen
würdest du die Herzen der Menschen verändern?
Würden sie die Liebe Jesu in unserem Leben sehen und sich
zu dir hingezogen fühlen?
Herr, wir bitten dich, uns zu helfen, treu zu sein, fleißig
zu sein
und Vater, wirklich eine Liebe von Jesus für diejenigen zu haben,
denen wir dienen.
Wir bitten dies in Jesu Namen. Amen.
Gott segne euch und ich freue mich darauf,
euch in der nächsten Sitzung zu sehen.