Willkommen zurück zur fünften Sitzung von Go Viral.
Wir hoffen, dass Sie bereits erleben, wie Gott wirkt
während Sie versuchen, Menschen zu erreichen.
Es ist aufregend, Geschichten zu hören.
Und nur eine Erinnerung,
Wenn Gott euch etwas wirklich Aufregendes oder
Ermutigendes antut, postet es bitte.
Wir haben einen Hashtag, der #ccfgoviral ist.
Das sind alles Kleinbuchstaben, nur #ccfgoviral.
Also erzählt uns bitte eure Geschichten.
Jetzt, an diesem Punkt, möchten wir einfach beten und Gott
um seinen Segen für diese Zeit bitten.
Also lasst uns zusammen beten.
Vater, wir danken dir, dass du uns zurückgebracht hast,
um in der Lage zu sein, weiter zu lernen und zu wachsen und
uns in die Richtung zu bewegen die du möchtest,
kleine Gruppen sich vermehren sehen
die sich auf diejenigen auswirken würden, die wir lieben.
Und, Vater, wir bitten darum, dass du uns in dieser Zeit führst,
Herr, dass du gesegnet und geehrt bist, wenn wir dir gehorchen,
deine Gebote befolgen, Vater,
dass wir auf eine Weise interagieren würden, die uns
wirklich helfen wird, zu wissen was du möchtest
dass wir in den kommenden Wochen und Monaten tun?
Vater, wir beten einfach, dass du uns durch die Kraft
des Heiligen Geistes führst,
dass du durch dein Wort zu uns sprichst und, Vater,
dass du uns klare Marschbefehle geben wirst
für das, was wir in den kommenden Wochen tun sollen.
Herr, wir danken dir. Wir beten dies in Jesu Namen. Amen.
Ich möchte nur eine Art Rückblick geben, ein bisschen von dem,
was wir uns in den letzten Sitzungen angesehen haben.
Ihr werdet euch also erinnern, dass wir in der ersten Sitzung
über den Prozess von Paul gesprochen haben.
Wie hat er Hauskirchen in ganz Asien gegründet
und schließlich in ganz Europa.
Nun, wir haben gelernt, dass sein Prozess viel schneller war
als unserer,
dass er eine schnelle Verbreitung sah,
Sodass, als er nach nur drei Wochen nach Thessaloniki ging,
er genug getan hatte, um neue Führer zu erziehen
dass sie begannen, das Evangelium in ganz Achaia zu verbreiten,
sowie Mazedonien und sogar in andere Gebiete.
Es ist also viel schneller als wir normalerweise denken.
Also haben wir gelernt, dass wir das Gleiche tun sollten.
Und wir haben auch den Prozess, durch den er es in Galatien und
Asien tat, in Apostelgeschichte 13 und 14 gesehen.
Und während dieser Passagen sahen wir zuerst, dass sie beteten.
Sie fasteten zusammen.
Sie wurden vom Heiligen Geist gesalbt, bevor sie hinausgingen.
Wir sahen die Bedeutung des Gebets und des Dienstes des
Heiligen Geistes, um dies zu erreichen.
Dann haben wir auch gesehen, dass sie eine Person des Friedens suchen,
jemand, der ihnen Türen öffnen könnte
in der Lage sein, die Wirkung des Evangeliums zu beschleunigen.
Dann üben sie Beten, Fürsorge, Teilen.
Natürlich haben sie es nicht so genannt, aber so haben sie es gemacht.
Sie sahen Menschen, die in Not waren.
Sie haben sie geheilt.
Sie beteten für sie, sie vertrieben Dämonen.
Sie demonstrierten die Kraft Gottes im Leben der Menschen,
die in Not waren.
Und dadurch hatten sie die Gelegenheit, das Evangelium zu teilen.
Und überall teilten sie Christus mit Menschen.
Schließlich formten sie diese zu kleinen Gruppen.
Und darüber werden wir später sprechen.
Heute werden wir das Gespräch über Beten, Fürsorge, Teilen fortsetzen.
Wie zeigen wir weiterhin Fürsorge und Zuwendung für andere?
Das werden wir also während dieser Sitzung tun.
Wie zeigen wir also Fürsorge für Menschen?
Nun, eine der besten Passagen, von denen ich denke, dass sie
uns hilft, das zu verstehen, findet sich in Lukas Kapitel 10.
Es ist wahrscheinlich eines der beliebtesten Gleichnisse,
die Jesus erzählt hat.
Es ist das Gleichnis vom barmherzigen Samariter und wir
lernen viel daraus.
Aber in unserem Kontext wollen wir lernen, wie wir, wenn wir uns
an andere wenden, anderen greifbare Fürsorge zeigen sollen
damit sie von Jesus angezogen werden.
Darauf werden wir später in unserer Diskussion eingehen.
Aber bevor wir das tun, möchte ich nur ein wenig Hintergrundwissen
über die Situation, den Kontext geben.
Wenn Sie es sich ansehen, geschieht es in Lukas Kapitel 10.
Wir sehen, wie Jesus die 70 aussendet, in Paaren,
damit sie in die verschiedenen Dörfer gehen können
und das Evangelium predigen und Dämonen vertreiben und
alles über was wir in Beten, Fürsorge, Teilen sprechen.
Der Kontext des barmherzigen Samariters ist also tatsächlich
perfekt für das, was wir tun
weil wir auch die gleichen Dinge praktizieren wollen, die seine 70
Jünger getan haben
als sie in die Öffentlichkeit gingen, um das Evangelium zu teilen.
Es ist aber auch aus einem anderen Grund angebracht.
Eine andere Geschichte ist Teil von Lukas Kapitel 10. Es war,
als ein junger Anwalt zu Jesus kam
und ihn fragte, was das wichtigste Gebot sei,
und das ist sehr wichtig
denn manchmal gab Jesus die Frage einfach an jemand anderen zurück.
In diesem Fall gab er die Antwort.
Er sagte, das wichtigste Gebot sei, den Herrn, deinen Gott,
von ganzem Herzen, von ganzer Seele,
von ganzem Verstand und von ganzer Kraft zu lieben.
Und er sagte, der zweite ist genauso wichtig, und das heißt,
deinen Nächsten wie dich selbst zu lieben.
Wir würden sagen, diese beiden Gebote sind die wichtigsten Dinge,
die wir als Gläubige tun sollten.
Gott lieben und andere Menschen lieben.
Wenn wir uns heute dieses Gleichnis ansehen, erkennen wir,
dass dies tatsächlich ein Beweis oder eine Überarbeitung ist
diesem jungen Anwalt zu zeigen, was es wirklich bedeutet, Fürsorge,
Zuwendung und Liebe für jemand anderen zu zeigen.
Also ist es angemessen für uns.
Ich denke, es ist gut für uns, nur vom Herrn hören zu können,
was er von uns verlangt.
Also werden wir das jetzt tun.
Es gibt tatsächlich zwei Aktivitäten, die ihr in euren Breakout-Gruppen ausführen werdet.
Ihr werdet euch dieses Gleichnis ansehen, das sehr wichtig ist,
um das Herz Gottes zu hören.
Wir möchten aber auch, dass ihr darüber nachdenkt:
Was sind einige praktische Dinge, die ihr tun könnt, um andere
Menschen zu erreichen,
das wirklich Liebe und Interesse und Sorge für andere zeigen würde.
Wir geben euch also etwa 30 bis 35 Minuten Zeit, um in eure
Breakout-Gruppen einzusteigen.
und dann werden wir euch wissen lassen, wann ihr zurückkommen könnt.
Und wir werden mit einer kleinen Zusammenfassung fortfahren.
Also viel Spaß mit euren Breakout-Diskussionen.