Hi, willkommen zurück zu Sitzung 2 von Go Viral.
Wir hoffen, dass ihr die erste Sitzung genossen habt
und hoffentlich, dass ihr euch schon darauf freut anzufangen,
im Glauben voranzugehen um auf euren Angehörigen, eure Freunde
zuzugehen und neue Gruppen zu beginnen, die sich vervielfachen.
Das ist das, worum es bei Go Viral geht.
Ich möchte euch gern ein kleines Diagramm zeigen, dass euch
einen Überblick darüber gibt was Go Viral sein wird.
Das ist der Go Viral-Prozess.
Wir haben es in Form der Es ausgedrückt, die wir in CCF bezüglich
des Jüngerschafts-Prozess nutzen, um ihn zu verdeutlichen.
In der ersten Phase, die wir Initiierung
und Evangelisierung nennen,
das ist wo wir auf Leute zugehen, wir evangelisieren,
wir üben Beten-Zuwendung-Teilen aus.
Wir üben aus, nach Leuten des Friedens zu schauen, für Leute zu
beten und dann irgendwann Leute zu kleinen Gruppen zu formen.
Und während der ersten Phase verlangen wir von jedem,
eine Gruppe von fünf Leuten aufzubauen,
die neue Gläubige sind, mit denen ihr euch regelmäßig trefft,
sodass sie in ihrer Beziehung mit Christus wachsen können.
Das bringt uns etwa durch die ersten zweieinhalb bis drei Monate,
dann kommen wir zurück für die zweite Phase.
Und das ist, was wir die Erbauungsphase nennen oder
Aufbau von Gemeinschaften von Gläubigen,
egal ob Hausgemeinschaften oder DGroups, aber wir wollen diese Gruppe von fünf zu einer Gruppe von wenigstens zehn Leuten ausbauen,
sodass das eine Lobpreisgemeinschaft werden kann, eine Gemeinschaft,
die gemeinsam das Abendmahl einnimmt, gemeinsam das Wort studiert,
gemeinsam betet, sich umeinander kümmert, wirklich als
Hausgemeinschaft funktioniert.
Das ist es also, wonach wir in der zweiten Phase schauen.
In der dritten Phase kommen wir für mehr Training zurück,
um Mitglieder in diesen neuen Gruppen auszurüsten,
fähig zu sein das Gleiche zu tun, was euch
beigebracht wurde zu tun.
Keine Sorge, ihr müsst nicht warten, bis ihr bei der dritten Phase
seid,
um anzufangen Leute zu mobilisieren, mit ihren Freunden zu teilen,
an andere zuzugehen, sogar neue Gruppen zu beginnen.