So willkommen zurück.
Ich hoffe, dass ihr genossen habt diese Passagen zu betrachten,
darüber zu sprechen, auf welche Weise Gott diejenigen sieht,
die ihn noch nicht kennen.
Ich finde es sehr ernüchternd für uns zu erkennen,
dass er wahrscheinlich einen größeren Wunsch hat Menschen
zu kennen, als wir den Wunsch haben, sie zu erreichen.
Eine der Passagen, über die Gott vor vielen, vielen Jahren
zu mir gesprochen hat
bevor ich in das geistliche Amt ging, befindet sich im
2. Petrus 3:9.
Es heißt: "... [Gott] will nicht, dass auch nur einer von euch
verloren geht. Jeder soll Gelegenheit haben, zu Gott umzukehren."
Sie wissen, dass Gottes Herz ist, dass jeder Mensch,
der ihn nicht kennt die Gelegenheit haben würde,
in eine persönliche Beziehung mit ihm kommen.
Und ich muss erkennen, dass es in meinem Leben viele Momente gibt,
in denen ich nicht den gleichen Wunsch teile.
Manchmal bin ich selbstgefällig, manchmal ist es mir wirklich egal,
manchmal sehe ich Menschen nicht als verloren,
wie er sie wirklich sieht.
Genau wie der verlorene Sohn.
Er fühlte sich alleine in Ordnung.
Er brauchte Gott nicht.
Er brauchte seinen Vater nicht.
Er konnte machen, was er wollte
und doch war die Realität, dass er verloren war und es dauerte bis
er zurück kam, dass er erkannte, wie sehr sein Vater ihn liebte.
Und es gibt heute viele, viele Menschen, die erfahren,
dass sie dachten, dass es ihnen gut gehe,
dass ihr Leben in Ordnung sei
und jetzt kommt diese Covid-Krise und viele Menschen
haben Arbeitsplätze verloren, viele Menschen,
deren Lebensgrundlage verschwunden ist.
Ihre normalen Routinen sind weg. Viele der Dinge, von denen
sie dachten sie wären so wichtig, sind nicht mehr so wichtig
und es gibt wirklich viel Depression und Verzweiflung und
Hoffnungslosigkeit
weil die Menschen ihre Hoffnung auf Dinge gesetzt haben,
die nicht von Dauer sind.
Aber wir wissen, dass das einzige, was von Dauer ist,
ist das Evangelium von Jesus Christus.
Also müssen wir uns fragen: Teilen wir das Herz Gottes
für diejenigen, die ihn nicht kennen und wenn wir es dann tun,
was will Gott, dass wir es tun?
Ihr wisst, der Grund warum wir Go Viral einführen,
ist weil wir glauben, dass wir eine Strategie haben müssen,
die Gottes Herz entspricht. Wenn Gottes Wunsch ist, dass jeder
Christus kennenlernen würde, dass jeder Mensch die Möglichkeit hat
ihn persönlich zu kennen, dann müssen wir beurteilen,
erledigt unsere Strategie diesen Job?
Denken Sie an all die Leute, von denen ihr wisst,
dass sie Christus noch nicht kennen, in eurer Familie,
in eurem erweiterten Netzwerk von Beziehungen zur Arbeit oder
Schule oder wo auch immer und stellt euch einfach die Frage:
Wie viele von diesen Menschen hätten heute die Möglichkeit,
in eine Beziehung mit Christus zu kommen?
Wie viele werden die Chance haben, das Evangelium
von Jesus Christus zu hören?
Und ich finde es ernüchternd, dass in vielen Fällen
viele von ihnen niemals die Gelegenheit dazu haben würden.
Viele von ihnen, es gibt niemanden um sie herum, der mit ihnen das
Evangelium teilen könnte, außer vielleicht uns.
Die Frage ist also, ob unsere Strategie dafür sorgt,
dass jeder Mensch in der Welt
die Möglichkeit hat, Christus kennenzulernen.
Und darum geht es bei Go Viral. Wenn es nach uns geht,
haben wir nur eine begrenzte Anzahl von Personen,
mit denen wir uns verbinden können
und unsere Netzwerke sind begrenzt.
Aber wenn wir das Evangelium mit den Menschen teilen würden
und dann würden wir diese Menschen mobilisieren, um das Evangelium
auch mit anderen zu teilen
und dann würden wir diese mobilisieren, um das Evangelium
mit anderen zu teilen.
Wenn wir eine Multiplikationsbewegung sehen könnten,
die sich in der ganzen Welt ausbreiten würde.
Irgendwann würde jeder die Möglichkeit haben ihn zu kennen.
Was wir also brauchen, ist ein Strategie wie Go Viral,
um sicherzugehen dass das passiert.
Wenn wir weiterhin die Dinge tun, die wir seit vielen Jahren tun,
werden wir nicht sehen, dass das passiert. Und ich glaube,
dass diese Gelegenheit in der Geschichte einzigartig ist.
Und wenn wir sie jetzt nicht packen, wenn wir die nicht suchen,
die heute vielleicht offener für das Evangelium sind
dann wäre es eine verpasste Gelegenheit.
Deshalb möchte ich, dass wir innehalten und beten und Gott bitten,
uns sein Herz und sein Verlangen zu geben
und wir beten einfach, dass Gott uns hilft, die Welt
und die Menschen darin zu sehen, so wie er es tut.
Lasst uns zusammen beten.
Vater, wir erkennen das wir oft nicht das gleiche Herz
und Mitgefühl haben wie du es hast,
das für diejenigen, die dich nicht kennen.
Herr, ich gestehe sogar in meinem eigenen Leben,
gibt es viele Male, in denen ich selbstgefällig bin.
Es gibt viele Male, in denen ich nicht besorgt bin.
Ich sehe die Leute als grundsätzlich in Ordnung an, obwohl sie
tatsächlich ohne dich verloren verloren sind.
Also bete ich, Vater, dass du in unseren Herzen arbeitest,
Herr, dass du uns hilfst, Menschen wirklich so zu sehen, wie du sie siehst.
Und Vater, ich bete, dass du uns Mitgefühl gibst, dass du
uns das Herz gibst auf sie zuzugehen,
aber nicht nur das Herz auf unser eigenes Netzwerk von Kontakten
zuzugehen sondern eine Strategie zu umzusetzen,
sodass wir Menschen mobilisieren können, um ein stetig
wachsendes Netzwerk von Menschen zu sehen
die in eine Beziehung mit dir kommen und das Evangelium teilen.
Vater, wir beten, dass auch in den kommenden Wochen,
während wir Go Viral umsetzen,
dass viele Menschen mit dir verbunden werden,
Menschen, die dich nicht kennen, Leute, die dich kennen müssen,
Leute, die du auf unseren Weg gestellt hast, um sie zu beeinflussen
und Vater, wir bitten sogar jetzt, dass du die Namen der Menschen
in unsere Herzen legst, für die wir anfangen sollten zu beten,
sodass wir in der Lage sind, sie durch das Evangelium
Jesu Christi zu beeinflussen.
Herr, wir danken dir und beten dies in Jesu Namen. Amen.
Eine letzte Sache, die wir tun wollen, ist, dass wir eine
praktische Aufgabe haben.
Also, unsere Aufgabe an dieser Stelle ist,
dass wir euch bitten würden, eine Liste von 10 Personen
zu erstellen für die ihr täglich beten werdet.
Wenn Gott dieses Mitgefühl für die Verlorenen hat,
dann gibt es sicher wenigstens 10 Menschen,
für die ihr anfangen könnt zu beten.
Betet zuerst, dass Gott euch ein Herz der Liebe und
des Mitgefühls für sie gibt,
dass nicht nur aufgeschrieben ist, dass wir durch die Bewegung des
Betens für Menschen gehen würden, die den Herrn nicht kennen,
sondern dass Gott uns dieses wahre Herz des Mitgefühls
für sie gibt und betet dann,
dass Gott euch Menschen und Umstände gibt, damit ihre Herzen
für das Evangelium empfänglich sind.
Wir wissen, dass die Krise die Herzen vieler Menschen erweicht
aber lasst uns beten, dass Gott besondere Umstände nutzt,
vielleicht, dass sie irgendwo ein Lobpreislied hören
oder etwas von Gott hören,
was sie vorher nicht gehört hatten, um sie auf irgendeine Weise
zu beeinflussen um offener für das Evangelium sein.
Und dann bete, dass Gott euch natürliche Möglichkeiten gibt
sich mit ihnen zu verbinden und sie schließlich zu erreichen.
Also, eure Aufgabe vor der nächsten Sitzung,
wenn wir zusammen kommen und etwas, dass ihr euren
Leitern präsentieren müsst,
ist eine Liste von 10 Personen für die ihr anfangt zu beten,
dass Gott in ihren Herzen arbeiten würde und in euren eigenen Herzen arbeitet um sie zu erreichen.
Passt das für uns? Das wird also eure Aufgabe
für unsere nächste Sitzung sein.
Betet in der Zwischenzeit weiter, dass Gott euch
ein Herz des Mitgefühls für alle gibt, die ihn noch nicht kennen.
Wir freuen uns, euch in Sitzung 3 zu sehen und hoffen,
dass Gott euch einige göttliche Termine mit Menschen geben wird um anzufangen auf sie zuzugehen.
Gott segne euch und wir sehen uns in der nächsten Sitzung.