Willkommen zurück zur sechsten Sitzung von Go Viral.
Wir hoffen, dass ihr nicht nur Spaß am Lernen habt, sondern
auch die Dinge anwendet, die wir gelehrt haben.
Und wir hoffen, dass auch zu diesem Zeitpunkt Gott bereits
Menschen des Friedens erweckt,
Menschen findet, die offen für das Evangelium sind,
Menschen, mit denen man beten und für die man beten kann.
Wir freuen uns darauf, eure Geschichten wieder zu hören.
Wenn ihr Geschichten darüber habt, was Gott tut,
verwendet bitte #ccfgoviral.
Teilt diese mit uns in den sozialen Medien.
Wir würden gerne hören, was Gott tut.
Jetzt, in dieser Sitzung, werden wir weiter über Beten, Fürsorge,
Teilen sprechen
und wie wir Beten, Fürsorge, Teilen nutzen können,
um Menschen mit Christus zu verbinden
und sie schließlich in Gruppen bringen,
die wir aus neuen Gläubigen bilden werden,
die in der Beziehung zu Christus wirklich wachsen werden.
Und in den nächsten zweieinhalb Monaten wird das euer Ziel sein.
Es ist eine neue Gruppe zu gründen, aber nicht nur gründen,
sondern auch, ihnen zu helfen, sich auch an andere zu wenden.
Das machen wir also.
Lasst mich jetzt eine Art Rückblick darauf geben,
wo wir mit Beten, Fürsorge und Teilen waren.
Ich denke, wir sind alle in gewissem Sinne mit dem Konzept vertraut,
aber lasst es mich ein wenig wiederholen.
Wenn wir an Gebet denken, denken wir normalerweise daran,
für Menschen zu beten.
so wie eine Liste von Leuten zu haben, von denen wir sagten,
dass ihr es am Anfang tun solltet,
eure Top-10-Trefferliste der Personen, für die ihr beten möchtet.
Aber es bedeutete auch, mit ihnen zu beten, was bedeutete
wenn ihr die Gelegenheit habt, möchtet ihr sie ermutigen, die Kraft
Gottes durch direkte Antworten auf das Gebet zu sehen.
Also haben wir die erstaunliche Frage benutzt:
Wenn Jesus jetzt hier stehen würde,
was würdet ihr von ihm verlangen?
Und dann betet für sie. Das ist es, was wir meinen,
wenn wir über das Beten für Menschen sprechen,
nicht nur aus der Ferne beten, sondern auch durch diese
erstaunliche Frage für sie beten.
Dann haben wir über Fürsorge gesprochen und Fürsorge
zeigt den Menschen wirklich spürbare Zuwendung,
zeigt unsere Liebe aufgrund der Liebe Christi in unserem
Leben durch greifbare Handlungen der Fürsorge und Sorge.
Manchmal passiert das, wenn ihr eine Person fragt,
wofür ihr beten könnt.
Sie könnten etwas erwähnen, das eine Schwierigkeit oder
ein Problem oder eine Herausforderung in ihrem Leben ist.
Das gibt uns eine Möglichkeit, vielleicht ein Fenster in ihr Leben,
um zu wissen, wie wir uns um sie kümmern können.
Ergreift also Gelegenheiten, die sie euch durch das,
was wir für sie beten, offenbaren können.
damit wir wirklich in ihr Leben einbezogen werden und
Fürsorge und Sorge zeigen können.
Und wie wir in der letzten Sitzung erwähnt haben, denkt daran:
Es gibt eine Reihe von Menschen auf der Welt, die ein negatives
Verständnis oder eine negative Wahrnehmung des Christentums haben
weil sie wirklich nicht gesehen haben, dass es gelebt wurde,
vielleicht wegen schlechter Erfahrungen als Kind oder vielleicht
wegen Erfahrungen mit der Kirche oder was auch immer.
Oder vielleicht liegt es nur daran, dass sie ständig einer negativen
Perspektive ausgesetzt sind, wiedergeborene Christen zu sein.
Wenn man sich aktiv um Menschen kümmert und sich um sie kümmert,
kann dies einige dieser Mauern niederreißen.
Also vernachlässigt das nicht.
Es ist sehr wichtig, weil das Teil unserer Berufung als Christen ist,
nicht nur um zu teilen, sondern auch um aktiv unsere Liebe für
die Menschen um uns herum zu zeigen.
Der dritte Teil ist zu teilen und darüber werden wir in dieser
Sitzung speziell sprechen.
Und wenn wir über das Teilen sprechen, gibt es tatsächlich zwei
verschiedene Aspekte.
Eine davon ist das Teilen unserer Geschichte, d.h. das Teilen,
wie wir Christus kennengelernt haben und was Christus in unserem
Leben getan hat.
Viele Menschen könnten über die objektive Wahrheit des Evangeliums
streiten oder darüber,
ob Jesus wieder aus dem Grab auferstanden ist.
Es gibt viele Möglichkeiten, wie wir darüber streiten könnten,
aber niemand kann sagen, was euch passiert ist, ist euch nicht passiert.
Eure Geschichte ist also unangreifbar.
Niemand kann behaupten, dass es wirklich nicht passiert ist und
deshalb ist es so mächtig.
Wenn ihr also mitteilt, was Christus in eurem Leben getan hat,
hilft es den Menschen wirklich zu erkennen, dass Gott wirklich real ist
und was euch passiert ist, ist für euch real,
also lohnt es sich zuzuhören.
Die Leute lieben es, Geschichten zu hören, und deshalb ist es
manchmal sogar der beste Weg das Evangelium zu teilen,
es ist seine eigene Geschichte zu teilen.
Darüber hinaus müssen wir aber auch das Evangelium weitergeben.
Wenn Gott uns die Gelegenheit gibt, müssen wir bereit sein,
den Glauben, den wir an Jesus haben zu teilen,
und darüber, wie er uns retten kann und die Wichtigkeit
einer persönlichen Beziehung zu ihm.
Teilen hat also mit diesen beiden Dingen zu tun.
Erstens unser Zeugnis, unsere persönliche Geschichte sowie
die Wahrheit des Evangeliums.
Lasst mich uns nun daran erinnern, dass ich euch vor einigen
Sitzungen ein kleines Diagramm gezeigt habe.
Manchmal denken wir, Beten, Fürsorge, Teilen geschehen nacheinander.
Zuerst muss ich für sie oder vielleicht mit ihnen beten und
dann für sie sorgen.
Und später kann ich das Evangelium weitergeben.
Aber es funktioniert nicht immer so und wie ich in diesem Diagramm
zuvor gezeigt habe,
manchmal kann es in beliebiger Reihenfolge passieren.
Vielleicht gibt Gott euch die Möglichkeit, das Evangelium mit ihnen
zu teilen und sie anschließend zu fragen:
Gibt es etwas, das ich für dich beten kann?
Vielleicht habt ihr jemanden getroffen, der in Not ist, und ihr
zeigt Fürsorge und Zuwendung für ihn, ohne erst für ihn zu beten.
Gott gibt euch einfach die Gelegenheit, und später könnt ihr
möglicherweise das Evangelium weitergeben.
Wisst ihr, welche Reihenfolge auch immer Gott euch erlaubt,
mit Menschen zu erleben,
geht einfach mit dem, was der Heilige Geist euch erlaubt.
Macht euch keine Sorgen, dass es nicht in der genauen Reihenfolge
gemacht wird, in der wir vielleicht normalerweise daran denken.
Während der nächsten Aktivität in unserer Moderationszeit möchten
wir uns nun mit diesen beiden Elementen des Teilens befassen.
Eines ist das persönliche Zeugnis.
Wir werden uns also die Geschichte von Paulus so ansehen,
wie er sie geteilt und seine persönlichen Erfahrungen genutzt hat,
um das Evangelium denen bringen zu können, die ihn nicht kannten.
Dann werden wir uns eine andere Person ansehen,
die Person Philippus, die von Gott benutzt wurde, um die
äthiopische Einheit persönlich zu erreichen.
Diese Geschichten werden uns helfen, Gottes Sichtweise auf
das Teilen des Evangeliums zu verstehen.
Und hoffentlich werden wir lernen und davon überzeugt sein,
dass wir auch in diesen Bereichen lernen und wachsen müssen.
Wir geben euch also ungefähr 35 Minuten.
Ihr werdet diese beiden Aktivitäten durchführen, um diese
Passagen zu studieren.
Und dann werden wir wieder zusammenkommen, um eine Zusammenfassung
und eine Anleitung für die nächsten Schritte zu erhalten.
Ihr werdet euch also jetzt für ungefähr 35 Minuten mit euren
Moderatoren aufteilen und dann zurückkommen.
Wir werden euch wissen lassen, wann ihr zurück sein sollt.
Also genießt eure moderierte Gruppe.