Willkommen zurück.
Wir hoffen, dass euch eure Diskussion und euer Blick auf den
Apostel Paulus gefallen haben, die Art und Weise,
wie er sein Zeugnis teilte, sowie die Erfahrung Philippus, als
er das Evangelium mit der äthiopischen Einheit teilte.
Jetzt möchte ich nur ein paar Dinge im Rückblick hervorheben,
um ein paar Dinge zu betonen, von denen ich sicher bin,
dass ihr sie gesehen habt.
Zunächst einmal bemerkt ihr, dass Paulus sehr vorbereitet war.
Er zögerte nicht, als er die Gelegenheit bekam, seine Geschichte
zu teilen.
Ich bin sicher, er hatte schon oft darüber nachgedacht, wie sein Leben
zuvor war, wie er Christus auf dem Weg nach Damaskus kennenlernte
und dann den Ruf, den Gott ihm gegeben hatte, und die Art und Weise
wie Gott sein Leben in den Jahren danach verändert hatte.
Wenn ihr euch also Paul anseht, hatte er verschiedene Versionen.
Tatsächlich können wir in der Apostelgeschichte mindestens drei
verschiedene Versionen seiner Geschichte sehen.
Aber die Kernbotschaft seiner Geschichte war dieselbe und
er war immer bereit, sie teilen zu können.
Wir alle müssen diese Kernbotschaft unserer Geschichten bereithalten,
damit wir sie sofort teilen können, wenn uns jemand danach fragt.
Ich denke, ihr könnt es die Kurzpräsentation nennen, dass ihr nur
in der Lage sein müsst, den Menschen zu erzählen,
was in eurem Leben passiert ist, damit sie wissen, dass es Realität ist.
Es ist nicht nur eine Theorie oder eine theologische Idee, die ihr habt.
Eine andere Sache, die wir im Leben von Philippus gesehen haben, war,
dass Philippus ein Evangelist war.
Er führte anscheinend große Evangelisationskampagnen durch und
sah viel Erfolg.
Und doch war es aus Sicht des Heiligen Geistes wichtiger, dass er
das Evangelium mit dieser einen äthiopischen Einheit teilen würde.
Manchmal verwenden wir standardmäßig das, was ich
Hakot-Evangelisation nennen würde.
Wir neigen dazu, Menschen zu Veranstaltungen einzuladen.
Wir hoffen, dass sie, wenn sie zum Gottesdienst kommen oder
zu irgendeinem Ereignis, Rückzug oder was auch immer kommen,
das Evangelium hören und antworten werden.
Daran ist nichts auszusetzen.
Aber in Gottes Wirtschaft benutzt Gott normalerweise Menschen wie
uns, um das Evangelium persönlich mit Menschen teilen zu können.
Und genau das hat Philippus getan.
Gott hat ihn durch den Heiligen Geist tatsächlich bis nach Gaza
transportiert, um Christus mit dieser einen Person teilen zu können.
Die Geschichte sagt uns, dass eine Person, der äthiopische Eunuch,
schließlich nach Äthiopien zurückkehrte
und weil er eine Person mit Einfluss war, würdet ihr ihn wohl eine
Person des Friedens nennen.
Die Geschichte sagt uns, dass die Kirche in Äthiopien als Ergebnis
seines Zeugnisses dessen begann, was mit ihm geschehen war.
Unterschätzt also niemals den Wert, das Evangelium persönlich und
individuell mit jemandem zu teilen.
Und das wollen wir üben.
Es geht darum, wirklich ausgerüstet und bereit zu sein, nicht nur
unser persönliches Zeugnis,
sondern auch das Evangelium eins zu eins mit denen zu teilen,
denen Gott uns die Gelegenheit gibt.
Jetzt möchte ich darauf hinweisen, dass es viele materielle
Ressourcen gibt, die wir zur Verfügung haben, um euch zu helfen.
Einige davon haben wir in euren Notizen aufgeführt.
Eines der Dinge, die ihr dort in euren Notizen sehen könnt,
ist ein Video, das euch hilft,
euch darauf vorzubereiten, euer persönliches Zeugnis zu teilen.
Wenn ihr das noch nie zuvor gemacht habt oder es vielleicht noch
einmal auffrischen möchtet, könnt ihr euch das Video ansehen.
Es gibt euch einen Überblick darüber, wie ihr es vorbereitet und
wie ihr bereit seid, zu teilen, was euch in eurem Leben passiert ist.
Wir empfehlen euch, diese Ressourcen zu nutzen.
Wir haben auch andere Möglichkeiten, um das Evangelium zu teilen.
Ich bin sicher, dass ihr kürzlich gehört habt, dass wir angefangen
haben, echte Gespräche zu führen.
Wir haben andere evangelistische Ressourcen auf der GLC-Website.
Diese sind in euren Notizen.
Bitte nutzt diese.
Wir möchten, dass ihr euch besonders darauf konzentriert,
den Pfad "Beste Entscheidung" zu verwenden.
Wir haben das auf Englisch.
Wir haben das in Tagalog.
Wir haben auch eine PowerPoint-Präsentation, eine PDF-Präsentation.
All diese Dinge könnt ihr online oder von Angesicht zu Angesicht
teilen, um das Evangelium mit Menschen teilen zu können.
Wir ermutigen euch daher, gerüstet zu sein, die Ressourcen bereit
zu halten und sie zu nutzen,
um eure Freunde, eure Verwandte und jene die Gott zu euch führt
zu erreichen und das Evangelium mit ihnen zu teilen.
Wenn ihr all dies zusammenfasst, stellt ihr möglicherweise die Frage:
Woher weiß ich, was zu tun ist?
Ihr wisst schon, ist es der richtige Zeitpunkt, um das Evangelium
zu verbreiten
oder sollte ich nur für die Person beten oder etwas Nettes und
Freundliches tun, um meine Fürsorge für sie zu zeigen?
Wo fange ich an?
Tatsache ist, es gibt nicht,
wisst ihr, dieses Standardvorgehen für die Art und Weise,
wie wir uns mit Menschen verbinden.
Wir müssen zulassen, dass der Heilige Geist uns führt und leitet,
damit wir wissen, was in einer bestimmten Situation die am besten
geeignete Antwort ist.
Manchmal ist es wirklich einfach, dass man das Evangelium sofort
mit den Menschen teilt.
Und wie ich schon sagte, ich möchte nie, dass ihr sagt, nun,
Pastor Jim sagte, zuerst müsst ihr beten,
und dann müsst ihr fürsorgen, und dann müsst ihr teilen, bevor
ihr Christus mit jemandem teilt.
Wenn Gott euch eine offene Tür gibt, um das Evangelium zu teilen,
tut es sofort.
In anderen Fällen müsst ihr möglicherweise für sie beten oder
mit ihnen beten, bevor ihr die Initiative zum Teilen ergreift.
In anderen Fällen wird es ihr Herz öffnen, etwas zu tun, das
für sie greifbar ist, um das Evangelium hören zu können.
Wir müssen also wirklich besonders sensibel für die Führung des
Heiligen Geistes sein.
Was wirklich wichtig ist, ist, dass wir das tun, was er uns befiehlt.
Und wenn wir im Geist wandeln, wird er derjenige sein, der
uns führt und leitet.
Das Fazit ist, dass wir nach Möglichkeiten suchen sollten,
die uns der Heilige Geist geben wird,
um unsere persönliche Geschichte sowie das Evangelium Christi zu teilen.
Ihr wisst, wir möchten die Menschen zu einem Punkt der Entscheidung
bringen, ihren Glauben zur Errettung auf Christus zu setzen.
Natürlich wollen wir Sorgfalt zeigen.
Wir wollen für diese Menschen beten, aber letztendlich wollen wir
sie an einen Punkt bringen,
an dem sie Jesus zum Retter und Herrn ihres Lebens machen.
Und sobald sie das tun, möchten wir, dass sie sofort mit anderen
Menschen teilen.
Denkt nicht, dass sie viele Wochen oder Monate geerdet sein müssen,
bevor sie das Evangelium weitergeben.
Wenn eine Person Christus empfängt und ihr habt das Heft "Beste Entscheidung"
oder die Präsentation "Beste Entscheidung" mit ihnen verwendet,
sagt ihnen, dass sie es mit ihrer Familie teilen sollen, und sagt
ihnen, dass sie es mit ihrer Frau oder ihrem Ehemann teilen sollen.
Sagt ihnen, sie sollen es sofort mit ihren Klassenkameraden oder
Arbeitskollegen teilen.
Gebt ihnen nicht nur die Erlaubnis, sondern auch die Ermutigung,
es sofort selbst zu tun.
Bevor wir schließen, möchten wir euch einige Aufgaben geben.
Natürlich wollen wir Anwendung für all das.
Ihr werdet also in euren Notizen sehen, dass es drei Dinge gibt,
zu denen wir euch ermutigen möchten.
Die erste Aufgabe besteht darin, dass ihr euer persönliches
Zeugniss schreiben und eurem Moderator eine Kopie vorlegen.
Wenn ihr GLC durchlaufen habt, habt ihr das wahrscheinlich schon
einmal gemacht, also entstaubt das einfach.
Bringt es wieder auf den Computer hervor, erstellt eine Kopie davon
oder senden Sie eine elektronische Kopie,
damit euer Moderator euch beim Polieren helfen kann.
Vielleicht bearbeitet ihr es ein wenig, um es für diese Zeit besser
geeignet zu machen.
Wir möchten, dass ihr es vor dem Ende der achten Sitzung von
Go Viral eurem Moderator vorlegt.
Zweitens möchten wir, dass ihr das Evangelium weitergebt,
und möchten euch daher herausfordern, das Evangelium im nächsten
Monat mit mindestens 10 Menschen zu teilen.
Wir werden das nicht zählen.
Wir werden das nicht nachprüfen.
Vielleicht wird euer Moderator fragen, wie es läuft, aber es gibt
keine Nachteile, wenn ihr nur mit neun teilt, keine große Sache.
Wir möchten jedoch, dass ihr euch angewöhnt, nach Möglichkeiten zu
suchen, das Evangelium persönlich mit Menschen zu teilen.
Gruppenpräsentationen zählen nicht.
Wir möchten, dass ihr dies eins zu eins oder mit einer kleinen Gruppe
tut, vielleicht in eurer Familie, mit euren Cousins oder was auch immer,
aber nicht als Aktivität, nicht als Ereignis, sondern tatsächlich,
dass ihr das Evangelium mit Menschen teilt.
Lasst uns auf Gottvertrauen, dass ihr innerhalb des nächsten Monats
das Evangelium mit mindestens 10 Menschen teilt.
Wenn ihr dann bereits einige gute Dinge seht, die Gott tut,
teilt uns diese bitte mit dem #ccfgoviral mit.
Wir würden gerne hören, was Gott tut.
Wenn ihr bereits eine Gruppe gegründet habt, lobt Gott und teilt
uns dies mit.
Sendet ein Bild eures Zoom-Meetings mit der neuen Gruppe, die ihr
gestartet habt.
Erlaubt uns einfach, uns mit euch zu freuen und für euch zu beten,
wenn ihr mit dem Prozess beginnt.
Jetzt möchte ich für uns beten, dass Gott uns erlaubt, dies
umzusetzen, und dann werden wir für heute auseinandergehen.
Vater, wir danken dir, dass du uns daran erinnern kannst, dass es
so wichtig ist, das Evangelium wirklich zu teilen.
Ob wir das beim ersten Treffen tun, ob wir zuerst für Menschen beten
oder ob wir erst Fürsorge und Sorge zeigen,
unser Herzenswunsch ist letztendlich, dass die Menschen, mit denen du
uns in Verbindung bringst, die Gelegenheit haben, Jesus zu kennen.
Also, Vater, wir beten, dass du unsere persönliche Geschichte
verwendest, unser Zeugnis, dass du auch uns verwendest,
um klar und präzise zu teilen, was das Evangelium ist,
und Menschen in eine persönliche Beziehung zu dir zu bringen.
Vater, würdest du uns durch deinen Heiligen Geist zu den richtigen
Leuten führen?
Würdst du in ihrem Leben arbeiten, noch bevor wir sie kontaktieren?
Würdest du derjenige sein, der ihre Herzen öffnet, damit sie auch
Nachfolger von Jesus werden?
Und Herr, wir beten, dass viele von denen, die Christus kennenlernen
werden, selbst zu Multiplikatoren werden,
dass sie beginnen, das Evangelium mit anderen zu teilen, so wie es
mit ihnen geteilt wurde.
Und Vater, würdst du uns helfen, Generationen neuer Jünger zu sehen?
Vater, wir wissen, dass dies dein Wunsch ist.
Das ist dein Wille.
Es ist etwas, das dir Freude macht.
Es ist etwas, das dir Ehre und Ruhm bringt.
Und wir möchten das für deine Ehre und Herrlichtkeit sehen.
Und das beten wir in Jesu Namen. Amen.
Okay, Gott segne euch und ich hoffe, dass ihr in den kommenden
Tagen und Wochen eine gute Anwendung sehen könnt.